Tweet Share Hatena 芸術的な表現の手段としてのスケッチ スケッチは自身の思い描く風景などを直観的に表現する手段です。iPadなどのタッチスクリーンデバイスが普及していますが、スケッチアプリの開発も精力的に行われています。 写真からスケッチへ変換するアプリも人気ですが、最新のテクノロジーで可能になりつつあるのは「スケッチから写真に変換」すること。 ただし今の技術では、フリーハンドで描かれたスケッチと写真の輪郭は実際のところかなり異なっています。このギャップを埋めることはできるのでしょうか？ （自社サービス広告①）自分好みの新着論文サマリーを毎日受け取りませんか？ スケッチから写真を生成するタスクにおいては、機械学習技術が用いられています。しかし、機械学習モデル構築が困難であるという課題が存在します。ユーザーが描くスケッチと、それに対応する写真のラベル付けが難しいためです。 この課題において、実際にどのような研究が行われているのでしょうか。アメリカ合衆国にあるパデュー大学のXiaoyu Xiangらの研究者の発表を紹介します。 研究者らは、GANを用いることによって、モデル構築を試みました。 ▼論文情報 著者：Xiaoyu Xiang, Ding Liu, Xiao Yang, Yiheng Zhu, Xiaohui Shen, Jan P. Allebachタイトル：”Adversarial Open Domain Adaption for Sketch-to-Photo Synthesis”arxivURL：DOI スケッチから写真を生成するモデルを構築 まずはXiaoyu Xiangらの研究におけるミッション・手法・結果をまとめました。 本記事を読むにはAIDBのアカウントが必要です。ログイン 無料会員登録※ログイン/初回登録後、下記ボタンを押してください。 ■サポートのお願い AIDBを便利だと思っていただける方に、任意の金額でサポートしていただけますと幸いです。 AI新着論文を自動で取得し、日本語サマリーを毎日メールで受け取るサービスに申し込みが殺到しています。 毎日新しく出版されるAIの論文にキャッチアップするのは、「手間がかかる」「読解が難しい」といった問題あります。 AIDBは、オートで新着論文の探索を行い、❶論文情報❷日本語サマリーを複数掲載するニュースレターサービスを行っています。 ■サービス概要 ① AI新着論文の情報を毎日5件自動で収集 ② 論文のサマリーを記載 ③ キーワードをカスタマイズ可能 ④ 受け取り時間帯を指定可能 下記のフォームから簡単に申し込みが開始できます。 価格は現在¥500/月で、3日間は無料でトライアルができます。 キーワードを詳細にカスタマイズしたり、受け取り時間帯を指定するには、こちらのページから申し込みを行なってください。 下記のボタンからトライアルを開始した場合、デフォルトの設定（生成AI関連の論文）でサービスをご提供します。 キーワードや時間帯のご変更は申し込み後も可能です。 ※初めの3日間は無料です。4日目から引き落としを開始いたします。 Δ Tweet Share Hatena