Tweet Share Hatena バーチャル・アスリートを作れ 多くの競技スポーツでは、長時間の試合中で時折「決定的な瞬間」が現れます。そのプレーが競技の結果を左右することが多く、観客はそのような瞬間を待ち望み、応援しています。選手の動作を自動的に生成し、それらを組み合わせて試合の戦略を練ることができるバーチャルアスリートを作ることができれば、コンピュータゲームやコマーシャルフィルム、スポーツ中継など、さまざまな用途に応用することができます。 しかし、日常的なプレーも得点の瞬間も、競技者間の相互作用が複雑であるため、アニメーションキャラクターで再現することは困難です。複数の人が登場するアニメーションシーンを作るには、各人が自然に振る舞うだけでなく、相互作用が時間的にも空間的にも同期して自然に見えることが求められます。 （自社サービス広告①）自分好みの新着論文サマリーを毎日受け取りませんか？ スポーツにおけるアニメーション生成の課題において、実際にどのような研究が行われているのでしょうか。Facebook AI ReserchのJUNGDAM WONら研究者の発表を紹介します。 研究者らは、深層強化学習を用いて、アスリートの物理シミュレーションソフトを開発することを試みました。 ▼論文情報 著者：JUNGDAM WON, DEEPAK GOPINATH, JESSICA HODGINSタイトル：”Control Strategies for Physically Simulated Characters Performing Two-player Competitive Sports” URL：DOI 2選手競技の物理シミュレーション生成 まずはJUNGDAM WONらの研究におけるミッション・手法・結果をまとめました。 本記事を読むにはAIDBのアカウントが必要です。ログイン 無料会員登録※ログイン/初回登録後、下記ボタンを押してください。 ■サポートのお願い AIDBを便利だと思っていただける方に、任意の金額でサポートしていただけますと幸いです。 AI新着論文を自動で取得し、日本語サマリーを毎日メールで受け取るサービスに申し込みが殺到しています。 毎日新しく出版されるAIの論文にキャッチアップするのは、「手間がかかる」「読解が難しい」といった問題あります。 AIDBは、オートで新着論文の探索を行い、❶論文情報❷日本語サマリーを複数掲載するニュースレターサービスを行っています。 ■サービス概要 ① AI新着論文の情報を毎日5件自動で収集 ② 論文のサマリーを記載 ③ キーワードをカスタマイズ可能 ④ 受け取り時間帯を指定可能 下記のフォームから簡単に申し込みが開始できます。 価格は現在¥500/月で、3日間は無料でトライアルができます。 キーワードを詳細にカスタマイズしたり、受け取り時間帯を指定するには、こちらのページから申し込みを行なってください。 下記のボタンからトライアルを開始した場合、デフォルトの設定（生成AI関連の論文）でサービスをご提供します。 キーワードや時間帯のご変更は申し込み後も可能です。 ※初めの3日間は無料です。4日目から引き落としを開始いたします。 Δ Tweet Share Hatena 中村 隼太 投稿者の過去記事