Tweet Share Hatena 息切れからは心不全もわかる 息切れ（息苦しさ）は、多くの病気に共通する症状です。たとえば心不全は、安静時または運動時に発生する息切れの観点から分類が定義されています。呼吸器疾患などの患者は定量的に息切れの状況を評価するために、医療従事者と接触する必要があります。 息切れを客観的に検出する方法を確立すれば、この症状を認識する際の負担が軽減されることが期待されます。さらに、臨床現場で病気の進行が観察されるよりも前に患者の病状を医療従事者に知らせることが可能になるかもしれません。 （自社サービス広告①）自分好みの新着論文サマリーを毎日受け取りませんか？ 息切れ具合を客観的に測定するという課題において、実際にどんな研究が行われているのでしょうか。AppleのAgni Kumarら研究者の発表を紹介します。 研究者らは、収集した呼吸音のデータを解析することで、AirPodsによって息切れの評価を可能にすることを試みました。 ▼論文情報 著者：Agni Kumar, Vikramjit Mitra, Carolyn Oliver, Adeeti Ullal, Matt Biddulph, Irida Manceタイトル：”Estimating Respiratory Rate From Breath Audio Obtained Through Wearable Microphones”arXivURL：DOI 息切れの客観評価による疾患の診断 まずはAgniらの研究におけるミッション・手法・結果をまとめました。 本記事を読むにはAIDBのアカウントが必要です。ログイン 無料会員登録※ログイン/初回登録後、下記ボタンを押してください。 ■サポートのお願い AIDBを便利だと思っていただける方に、任意の金額でサポートしていただけますと幸いです。 AI新着論文を自動で取得し、日本語サマリーを毎日メールで受け取るサービスに申し込みが殺到しています。 毎日新しく出版されるAIの論文にキャッチアップするのは、「手間がかかる」「読解が難しい」といった問題あります。 AIDBは、オートで新着論文の探索を行い、❶論文情報❷日本語サマリーを複数掲載するニュースレターサービスを行っています。 ■サービス概要 ① AI新着論文の情報を毎日5件自動で収集 ② 論文のサマリーを記載 ③ キーワードをカスタマイズ可能 ④ 受け取り時間帯を指定可能 下記のフォームから簡単に申し込みが開始できます。 価格は現在¥500/月で、3日間は無料でトライアルができます。 キーワードを詳細にカスタマイズしたり、受け取り時間帯を指定するには、こちらのページから申し込みを行なってください。 下記のボタンからトライアルを開始した場合、デフォルトの設定（生成AI関連の論文）でサービスをご提供します。 キーワードや時間帯のご変更は申し込み後も可能です。 ※初めの3日間は無料です。4日目から引き落としを開始いたします。 Δ Tweet Share Hatena 中村 隼太 投稿者の過去記事