Tweet Share Hatena 主食を守れ 農作物の生産は、特に食料が不足している一部の地域にとって重要な意味を持っています。現在農作物の病気や害虫による穀物の損失は、農作物の生産損失全体の10％以上を占めています。 米はアジア諸国の主食ですが、イネは気候条件、湿度、栄養分、水管理、農作業の状況など、さまざまな影響を受けて病気になったり、害虫の被害を受ける可能性があります。それらを手作業で識別・検出することは、時間がかかることが多く、認識精度も高くないです。その結果、誤った診断や農薬の誤使用を招く恐れがあります。 （自社サービス広告①）自分好みの新着論文サマリーを毎日受け取りませんか？ 農作物の病気や害虫による被害に対して、実際にどんな研究が行われているのでしょうか。中国科学院大学のDengshan Liら研究者の発表を紹介します。 研究者らは、リアルタイムの映像検出システムを構築し、作物の病気や害虫の予防を試みました。 ▼論文情報 著者：Dengshan Li, Rujing Wang, Chengjun Xie, Liu Liu, Jie Zhang, Rui Li, Fangyuan Wang, Man Zhou, Wancai Liuタイトル：”A Recognition Method for Rice Plant Diseases and Pests Video Detection Based on Deep Convolutional Neural Network”Sensors2020, 20(3), 578URL：DOI 農作物の病気・害虫の被害予防 まずはDengshan Liらの研究におけるミッション・手法・結果をまとめました。 本記事を読むにはAIDBのアカウントが必要です。ログイン 無料会員登録※ログイン/初回登録後、下記ボタンを押してください。 ■サポートのお願い AIDBを便利だと思っていただける方に、任意の金額でサポートしていただけますと幸いです。 AI新着論文を自動で取得し、日本語サマリーを毎日メールで受け取るサービスに申し込みが殺到しています。 毎日新しく出版されるAIの論文にキャッチアップするのは、「手間がかかる」「読解が難しい」といった問題あります。 AIDBは、オートで新着論文の探索を行い、❶論文情報❷日本語サマリーを複数掲載するニュースレターサービスを行っています。 ■サービス概要 ① AI新着論文の情報を毎日5件自動で収集 ② 論文のサマリーを記載 ③ キーワードをカスタマイズ可能 ④ 受け取り時間帯を指定可能 下記のフォームから簡単に申し込みが開始できます。 価格は現在¥500/月で、3日間は無料でトライアルができます。 キーワードを詳細にカスタマイズしたり、受け取り時間帯を指定するには、こちらのページから申し込みを行なってください。 下記のボタンからトライアルを開始した場合、デフォルトの設定（生成AI関連の論文）でサービスをご提供します。 キーワードや時間帯のご変更は申し込み後も可能です。 ※初めの3日間は無料です。4日目から引き落としを開始いたします。 Δ Tweet Share Hatena 中村 隼太 投稿者の過去記事