Tweet Share Hatena 注目が高まるタンパク質の構造 ヒトゲノムプロジェクトの成功により、タンパク質を構成する遺伝子の新たな世界が明らかになり、多くの研究者がタンパク質の構造をマッピングする研究に着手しました。現在、5万件以上のヒトのタンパク質構造がタンパク質データバンク（PDB）に登録されており、ホモ・サピエンスは最もよく登録されている種となっています。しかし、登録されているヒトタンパク質はわずか35%にすぎず、多くの場合、構造は配列の一部しかカバーしていません。実験的に構造を決定するためには、時間のかかる多くのハードルを克服する必要があります。 タンパク質の構造予測は、実用的な構造仮説を迅速かつ大規模に提供します。これまでの大規模な構造予測研究では、タンパク質ファミリー、特定の機能クラス、プロテオーム全体で同定されたドメイン、場合によっては完全な鎖や複合体を対象としてきました。精度の高いモデルは、相同性検索や推定機能の割り当てだけでなく、分子置換やドラッグ可能なポケットの検出など、より幅広い応用が可能になるため、予測モデル改善は非常に重要です。 （自社サービス広告①）自分好みの新着論文サマリーを毎日受け取りませんか？ タンパク質の構造推定という課題において、実際にどんな研究が行われているのでしょうか。DeepMindのKathryn Tunyasuvunakoolら研究者の発表を紹介します。 研究者らは、構造推定システムAlphaFoldに改善を加えることで、さらに高度なタンパク質の構造推定を試みました。 ▼今回紹介する論文情報 著者：Kathryn Tunyasuvunakool, Jonas Adler, Demis Hassabis タイトル：”Highly accurate protein structure prediction for the human proteome”Naturevolume 596, 590–596 (2021)URL：DOI ▼DeepMind社の他論文に関する記事 強化学習を産業ロボットに応用するための秘策 ウィキペディアから生み出される脅威の知識データセット いま、我々が「人工知能」に対して抱いている印象 ヒトを構成するタンパク質を深く理解する まずはKathrynらの研究におけるミッション・手法・結果をまとめました。 本記事を読むにはAIDBのアカウントが必要です。ログイン 無料会員登録※ログイン/初回登録後、下記ボタンを押してください。 ■サポートのお願い AIDBを便利だと思っていただける方に、任意の金額でサポートしていただけますと幸いです。 AI新着論文を自動で取得し、日本語サマリーを毎日メールで受け取るサービスに申し込みが殺到しています。 毎日新しく出版されるAIの論文にキャッチアップするのは、「手間がかかる」「読解が難しい」といった問題あります。 AIDBは、オートで新着論文の探索を行い、❶論文情報❷日本語サマリーを複数掲載するニュースレターサービスを行っています。 ■サービス概要 ① AI新着論文の情報を毎日5件自動で収集 ② 論文のサマリーを記載 ③ キーワードをカスタマイズ可能 ④ 受け取り時間帯を指定可能 下記のフォームから簡単に申し込みが開始できます。 価格は現在¥500/月で、3日間は無料でトライアルができます。 キーワードを詳細にカスタマイズしたり、受け取り時間帯を指定するには、こちらのページから申し込みを行なってください。 下記のボタンからトライアルを開始した場合、デフォルトの設定（生成AI関連の論文）でサービスをご提供します。 キーワードや時間帯のご変更は申し込み後も可能です。 ※初めの3日間は無料です。4日目から引き落としを開始いたします。 Δ Tweet Share Hatena 中村 隼太 投稿者の過去記事