Tweet Share Hatena アバター作成における課題とは 画像処理などを活用したアバターの作成においては、学習ベースの手法を用いたモデルが増加しています。従来の方法では、顔や輪郭の正確な形状を必要とし、通常、コストと時間のかかるセットアップ作業が必要です。しかし、学習ベースの方法では、ニューラルネットワークを用いて顔の外観をモデル化することができます。 学習ベースの技術においては、単一の照明条件に制限されてきました。例えば、表情や視点は柔軟に変更することができますが、その顔にあたる影が均一であり、制限されてしまいます。また解決されたとしても、2Dモデルのみであり、3Dモデルの手法はありません。 （自社サービス広告①）自分好みの新着論文サマリーを毎日受け取りませんか？ 学習ベース手法を用いたアバター作成における、照明条件が制限されているという課題において、実際にどんな研究が行われているのでしょうか。Facebookら研究者の発表を紹介したいと思います。 研究者らは、エンコーダを用いることによって、アバターの生成を行いました。 ▼論文情報 著者：Sai Bi, Stephen Lombardi, Tomas Simon, Shih-en Wei, Kevyn Mcphail, Ravi Ramamoothi, Yaser Sheikh and Jason Saragihタイトル：”Deep Relightable Appearance Models for Animatable Faces”FacebookURL：DOI 表情や照明を考慮したアバター作成 まずはFacebookの研究者らの研究におけるミッション・手法・結果をまとめました。 本記事を読むにはAIDBのアカウントが必要です。ログイン 無料会員登録※ログイン/初回登録後、下記ボタンを押してください。 ■サポートのお願い AIDBを便利だと思っていただける方に、任意の金額でサポートしていただけますと幸いです。 AI新着論文を自動で取得し、日本語サマリーを毎日メールで受け取るサービスに申し込みが殺到しています。 毎日新しく出版されるAIの論文にキャッチアップするのは、「手間がかかる」「読解が難しい」といった問題あります。 AIDBは、オートで新着論文の探索を行い、❶論文情報❷日本語サマリーを複数掲載するニュースレターサービスを行っています。 ■サービス概要 ① AI新着論文の情報を毎日5件自動で収集 ② 論文のサマリーを記載 ③ キーワードをカスタマイズ可能 ④ 受け取り時間帯を指定可能 下記のフォームから簡単に申し込みが開始できます。 価格は現在¥500/月で、3日間は無料でトライアルができます。 キーワードを詳細にカスタマイズしたり、受け取り時間帯を指定するには、こちらのページから申し込みを行なってください。 下記のボタンからトライアルを開始した場合、デフォルトの設定（生成AI関連の論文）でサービスをご提供します。 キーワードや時間帯のご変更は申し込み後も可能です。 ※初めの3日間は無料です。4日目から引き落としを開始いたします。 Δ Tweet Share Hatena