Tweet Share Hatena （自社サービス広告①）自分好みの新着論文サマリーを毎日受け取りませんか？ ChatGPTなど、人間と会話するAIが大きな話題になっています。大規模言語モデルのAIたちと話すことは、われわれ人間にとって心理的に安全なのでしょうか？ なお大規模言語モデルとは、大規模なテキストデータを学習して自然言語を操り、人間と会話するなどのタスクをこなすAIを指します。 シンガポールや中国などの研究グループは、GPT-3などの大規模言語モデルAIの性格を調査し、上記の疑問に答えようとしています。 論文情報 タイトル： Is GPT-3 a Psychopath? Evaluating Large Language Models from a Psychological Perspective 著者：Xingxuan Li, Yutong Li, Linlin Liu, Lidong Bing, Shafiq Joty 著者の所属：Nanyang Technological University（シンガポール）, Alibaba（中国） DOI：doi.org/10.48550/arXiv.2212.10529 目次 人と話すAIは未曾有のレベルに到達した。しかし… 会話AIはELIZAから始まった 大規模言語モデルに対する心配ごと AIの「性格」「幸福感」などを調査 AIはサイコパスではないと言えるだろうか 個性をテストされたAIたち🔒 対AIに使用された心理テスト🔒 AIの個性はそれぞれかなり尖っていた🔒 まとめ🔒 人と話すAIは未曾有のレベルに到達した。しかし… 会話AIはELIZAから始まった 人と会話する最初のAIは、1960年代にMITの研究室で生まれた「ELIZA」でした。機械学習によって構築されたモデルではなく、パターンマッチングによるシステムです。ELIZAによってAIが表面的なコミュニケーションを行えることは実証されましたが、本質的な意味において「会話」と呼べるコミュニケーションをとることは出来ていませんでした。 ELIZAから60年ほど経った今、大規模言語モデルというAIの新手法が台頭しています。大規模言語モデルは、インターネット上の膨大な情報を事前に学習することで、言語を本質的に理解していると考えられています。大規模言語モデルは、チャットボットなど多くの会話AIに革命をもたらすと言われています。 大規模言語モデルに対する心配ごと （2022年12月現在）最も新しいニュースとしてはChatGPTの登場です。ChatGPTは、InstructGPTと呼ばれる従来のAI上に構築されたチャットボットで、知的かつ文脈を意識した会話を行います。今後ChatGPTだけでなく様々な高レベルの会話AI（自然言語処理AI）が登場し、我々は恩恵を受けていくことでしょう。 さて、ここで一つ警鐘を鳴らすべきことがあります。大規模言語モデルの使用が、必ずしも我々の精神衛生上の観点からも利益のみをもたらすのでしょうか？なぜなら、学習の源泉であるインターネットには様々な悪意のある情報が存在するためです。フェイクニュースやスパム、ヘイトスピーチなどを学習したAIがコンテンツを生成するとき、人々に悪影響がないと言えるでしょうか？ AlibabaグループおよびNanyang Technological University（シンガポール）に所属する研究者らは、AIの心理的安全性を評価しなければいけないと考えました。 AIの「性格」「幸福感」などを調査 （自社サービス広告②）AIDBのリサーチを貴社のニーズに合わせてサブスクしませんか？ AIはサイコパスではないと言えるだろうか 研究者らは、「大規模言語モデルのAIはサイコパスではないと言えるだろうか？」と疑問を投げかけています。 サイコパスとは、自分以外の人間に対する「愛情」「思いやり」などの感情が著しく欠けており、道徳観念や倫理観、あるいは恐怖などの感情もきわめて乏しい傾向にある精神病質者を言います。AIが様々な情報を学習して知的な会話をするようになったとしても、「愛情」や「思いやり」を大切にした人格になっている保証はありません。サイコパスは、人間を相手にした場合、次のような点を確認することにより特定することができます。 本記事を読むにはAIDBのアカウントが必要です。ログイン 無料会員登録※ログイン/初回登録後、下記ボタンを押してください。 （自社サービス広告③）AIDBで貴社のサービスをブランディングしませんか？ ■サポートのお願い AIDBを便利だと思っていただける方に、任意の金額でサポートしていただけますと幸いです。 AI新着論文を自動で取得し、日本語サマリーを毎日メールで受け取るサービスに申し込みが殺到しています。 毎日新しく出版されるAIの論文にキャッチアップするのは、「手間がかかる」「読解が難しい」といった問題あります。 AIDBは、オートで新着論文の探索を行い、❶論文情報❷日本語サマリーを複数掲載するニュースレターサービスを行っています。 ■サービス概要 ① AI新着論文の情報を毎日5件自動で収集 ② 論文のサマリーを記載 ③ キーワードをカスタマイズ可能 ④ 受け取り時間帯を指定可能 下記のフォームから簡単に申し込みが開始できます。 価格は現在¥500/月で、3日間は無料でトライアルができます。 キーワードを詳細にカスタマイズしたり、受け取り時間帯を指定するには、こちらのページから申し込みを行なってください。 下記のボタンからトライアルを開始した場合、デフォルトの設定（生成AI関連の論文）でサービスをご提供します。 キーワードや時間帯のご変更は申し込み後も可能です。 ※初めの3日間は無料です。4日目から引き落としを開始いたします。 Δ Tweet Share Hatena