Tweet Share Hatena （自社サービス広告①）自分好みの新着論文サマリーを毎日受け取りませんか？ 上海AI Labやカーネギーメロン大学の研究者らは”3DHumanGAN”と呼ばれる新手法を発表しました。3DHumanGANは、まるで写真のようにリアルな人間の画像を出力できるそうです。しかも人体の関節構造をリアルに再現して、同じ人間にさまざまなポーズをとらせることができます。 論文情報 タイトル：3DHumanGAN: Towards Photo-Realistic 3D-Aware Human Image Generation 著者：Zhuoqian Yang, Shikai Li, Wayne Wu, Bo Dai 著者の所属：上海AIラボ（Shanghai AI Lab）、カーネギーメロン大学（米国） DOI：doi.org/10.48550/arXiv.2210.13522 目次 だれもが本物だと見紛う人間をつくりたい GANのすごさ あたらしいアーキテクチャ🔒 結果🔒 まとめ🔒 だれもが本物だと見紛う人間をつくりたい CG技術が生まれて以来、人間の画像をつくることはずっと取り組まれてきた課題です。映画やSNSでの投稿など人々を魅了するためのコンテンツではいつもCGでつくられた人間が使われてきました。 近年では、手作業による制作よりもGAN（機械学習による画像生成手法の一つ）で生成することに注目が集まってきています。 しかし、人体全体をGANで再現するには、顔よりもはるかに密度の高い計算が必要であり、最適な手法が確立されてきませんでした。 そんな中、研究者グループは、2D 畳み込みbackbone（ネットワーク構造）が 3Dポーズマッピングネットワークによって変調される新しいアーキテクチャを導入することによって、リアルな3D人体全体をGANで生成する優れた方法を作ることにしました。 3DHumanGAN（画像は論文より引用） GANのすごさ 2014年に発表されたGANは、人の顔、動物の顔、車、屋内、自然などの画像を写実的に生成することを可能にしました。 ただし計算コストや解像度などの点で改善が期待され、さまざまな試みが行われてきました。 さらに、人物の画像を生成するというテーマにおいては、特定のミッションを達成するための取り組みが数多く行われてきました。 斬新なポーズをとらせる 衣服を交換する などは、その一例です。 そして最近では、3D表現で人間の姿全体を生成する手法の確立が待たれていました。 あたらしいアーキテクチャ 研究者らが今回つくったのはスタイルベースのジェネレーターですが、これまでの研究とは一味ちがいます。 本記事を読むにはAIDBのアカウントが必要です。ログイン 無料会員登録※ログイン/初回登録後、下記ボタンを押してください。 （自社サービス広告②）AIDBのリサーチを貴社のニーズに合わせてサブスクしませんか？ ■サポートのお願い AIDBを便利だと思っていただける方に、任意の金額でサポートしていただけますと幸いです。 AI新着論文を自動で取得し、日本語サマリーを毎日メールで受け取るサービスに申し込みが殺到しています。 毎日新しく出版されるAIの論文にキャッチアップするのは、「手間がかかる」「読解が難しい」といった問題あります。 AIDBは、オートで新着論文の探索を行い、❶論文情報❷日本語サマリーを複数掲載するニュースレターサービスを行っています。 ■サービス概要 ① AI新着論文の情報を毎日5件自動で収集 ② 論文のサマリーを記載 ③ キーワードをカスタマイズ可能 ④ 受け取り時間帯を指定可能 下記のフォームから簡単に申し込みが開始できます。 価格は現在¥500/月で、3日間は無料でトライアルができます。 キーワードを詳細にカスタマイズしたり、受け取り時間帯を指定するには、こちらのページから申し込みを行なってください。 下記のボタンからトライアルを開始した場合、デフォルトの設定（生成AI関連の論文）でサービスをご提供します。 キーワードや時間帯のご変更は申し込み後も可能です。 ※初めの3日間は無料です。4日目から引き落としを開始いたします。 Δ Tweet Share Hatena