Tweet Share Hatena （自社サービス広告①）自分好みの新着論文サマリーを毎日受け取りませんか？ この記事では、写真中に「本来存在しなかった物体をナチュラルに」配置するAIについての研究をカジュアルに紹介します。 論文情報 タイトル：Paint by Example: Exemplar-based Image Editing with Diffusion Models 著者：Binxin Yang、Shuyang Gu、Bo Zhang、Ting Zhang、Xuejin Chen、Xiaoyan Sun、Dong Chen、Fang Wen 著者の所属：University of Science and Technology of China、Microsoft Research Asia DOI：doi.org/10.48550/arXiv.2211.13227 目次 画像編集AIの進化が止まらない そこにいなかったはずの動物や物体をごく自然に配置🔒 まとめ🔒 画像編集AIの進化が止まらない AIベースでの画像編集技術が目にも止まらぬ速さで進歩しており、従来は特殊で手間がかかっていた作業も簡単にできるようになっています。 画像編集AIにはいくつかの種類があり、以下が主なカテゴリーです。 画像修復 合成 カラー化 美化 また、技術の潮流としては「大規模言語画像モデル」と呼ばれる新しい動きもあり、これはテキストによって画像を編集することを可能とするテクノロジーです。 今回、また新たに、Microsoftと中国の大学研究者らによるグループから画期的な画像編集AIの論文が公開されました。 そこにいなかったはずの動物や物体をごく自然に配置 研究グループが新たに開発したAIは、端的に言えば「もっともらしく合成する」能力があります。 まずは、以下の画像をご覧ください。 論文より引用 「なあんだ、風景の写真に別の写真から動物を貼り付けるだけか」と思ったかもしれません。しかし、よく見てください。”別の写真”に写っている動物は、貼り付けたい風景にナチュラルに配置されるように、ポーズなどが変化しているのです。 もちろん動物だけではなく、建物や乗り物も、「それっぽく」変化して合成されるようです。 本記事を読むにはAIDBのアカウントが必要です。ログイン 無料会員登録※ログイン/初回登録後、下記ボタンを押してください。 （自社サービス広告②）AIDBのリサーチを貴社のニーズに合わせてサブスクしませんか？ ■サポートのお願い AIDBを便利だと思っていただける方に、任意の金額でサポートしていただけますと幸いです。 AI新着論文を自動で取得し、日本語サマリーを毎日メールで受け取るサービスに申し込みが殺到しています。 毎日新しく出版されるAIの論文にキャッチアップするのは、「手間がかかる」「読解が難しい」といった問題あります。 AIDBは、オートで新着論文の探索を行い、❶論文情報❷日本語サマリーを複数掲載するニュースレターサービスを行っています。 ■サービス概要 ① AI新着論文の情報を毎日5件自動で収集 ② 論文のサマリーを記載 ③ キーワードをカスタマイズ可能 ④ 受け取り時間帯を指定可能 下記のフォームから簡単に申し込みが開始できます。 価格は現在¥500/月で、3日間は無料でトライアルができます。 キーワードを詳細にカスタマイズしたり、受け取り時間帯を指定するには、こちらのページから申し込みを行なってください。 下記のボタンからトライアルを開始した場合、デフォルトの設定（生成AI関連の論文）でサービスをご提供します。 キーワードや時間帯のご変更は申し込み後も可能です。 ※初めの3日間は無料です。4日目から引き落としを開始いたします。 Δ Tweet Share Hatena