Tweet Share Hatena 人狼アクションゲームを知っているか Among Us!というゲームをご存知でしょうか。Among Us!は2020年におけるSteamベストセラーゲームの一つであり、その後も人気を博し続けています。アクションゲームと人狼（テーブルゲーム）の要素を合わせた作りになっているのが特徴です。クルーメイト（多数派の人間）とインポスター（少数派の人狼）が生き残りをかけた戦いを行います。最近では人気YouTuberがAmong Us!のゲーム実況を行うなどの影響で、Among Us!はゲーム愛好家だけでなく一般に親しまれるようになってきました。TwitterやDiscordなどでは、日々情報交換や対戦募集が行われています。 コミュニケーションが勝敗の鍵を握っているため、（いまのところ）NPCは存在せず、プレイヤーは人間だけです。今回はそんなAmong Us!をテーマにしたAIの研究をご紹介します。 （自社サービス広告①）自分好みの新着論文サマリーを毎日受け取りませんか？ ちなみに、Among Us!の前身とも言えるテーブルゲーム「人狼」は1986年にロシアで初めて考案されました。人狼とは、複数人のプレイヤー（人間）に潜む少数派の悪者（人狼）を推測するゲームです。 人狼は複雑で奥深いため、ゲームの勝ち方などを研究した論文なども幾つか発表されています。「コミュニケーションが主体のゲームなので話術の優れた者が勝つ」かと思いきや、それだけではありません。少ないヒントから答えに辿り着く論理力も試されるゲームです。 論理的に戦うゲームでもあるなら、人間同士の戦いにAIが混ざっても良い勝負をするのでしょうか？というか、そもそもAIは人狼を学ぶことはできるのでしょうか？そんな問いに取り組んだ研究者がいます。 ▼論文情報 著者：Harro Tuin, Martin Rooijackersタイトル：”Automatically detecting player roles in Among Us”ジャーナル：2021 IEEEURL：ieee-cog.org/2021/assets/papers/paper_249.pdf ▼ゲームと機械学習に関する他記事 人工知能に色識別ゲームをさせたら、人に似た分類をした。 写真一枚からゲームキャラ生成！荒野行動メーカーがトップ学会AAAIで発表した内容が話題に ゲーム開発に役立つ？AIでプレイヤーの熟練度を判定できることが明らかに！ Among Us! vs. 機械学習 まずはHarro Tuinらの研究におけるミッション・手法・結果をまとめました。 本記事を読むにはAIDBのアカウントが必要です。ログイン 無料会員登録※ログイン/初回登録後、下記ボタンを押してください。 ■サポートのお願い AIDBを便利だと思っていただける方に、任意の金額でサポートしていただけますと幸いです。 AI新着論文を自動で取得し、日本語サマリーを毎日メールで受け取るサービスに申し込みが殺到しています。 毎日新しく出版されるAIの論文にキャッチアップするのは、「手間がかかる」「読解が難しい」といった問題あります。 AIDBは、オートで新着論文の探索を行い、❶論文情報❷日本語サマリーを複数掲載するニュースレターサービスを行っています。 ■サービス概要 ① AI新着論文の情報を毎日5件自動で収集 ② 論文のサマリーを記載 ③ キーワードをカスタマイズ可能 ④ 受け取り時間帯を指定可能 下記のフォームから簡単に申し込みが開始できます。 価格は現在¥500/月で、3日間は無料でトライアルができます。 キーワードを詳細にカスタマイズしたり、受け取り時間帯を指定するには、こちらのページから申し込みを行なってください。 下記のボタンからトライアルを開始した場合、デフォルトの設定（生成AI関連の論文）でサービスをご提供します。 キーワードや時間帯のご変更は申し込み後も可能です。 ※初めの3日間は無料です。4日目から引き落としを開始いたします。 Δ Tweet Share Hatena