Tweet Share Hatena ChatGPTは、今度は音声の領域に足を踏み入れようとしています。その名も「AudioGPT」。本記事では、この新たな技術がどのように音声認識や歌声合成に取り組むのかを解説します。 （自社サービス広告①）自分好みの新着論文サマリーを毎日受け取りませんか？ 参照論文情報 タイトル：AudioGPT: Understanding and Generating Speech, Music, Sound, and Talking Head 著者：Rongjie Huang, Mingze Li, Dongchao Yang, Jiatong Shi, Xuankai Chang, Zhenhui Ye, Yuning Wu, Zhiqing Hong, Jiawei Huang, Jinglin Liu, Yi Ren, Zhou Zhao, Shinji Watanabe URL：https://doi.org/10.48550/arXiv.2304.12995 目次 AudioGPTとは：新たなる音の領域へ 概要 仕組み AudioGPTが可能にするタスク：音声認識から歌声合成まで タスクファミリー 具体的なタスク まとめ 関連研究 AudioGPTとは：新たなる音の領域へ 概要 AudioGPTはGPTの音声版として登場し、我々の認識を大きく変える可能性を秘めています。これまでのGPTはテキストの世界を中心に活躍してきましたが、AudioGPTは、音声認識から歌声合成まで、音の世界に深く踏み込むことを可能にします。 音声というメディアは、情報伝達の一方通行ではなく、感情やニュアンスを豊かに伝える手段でもあります。その点で、AudioGPTはテキストベースのAIとは一線を画し、より人間らしいコミュニケーションの形を追求します。 図3：人間とAudioGPT間の複数ラウンドの対話に対する定性的な分析 一方で、音声データはその性質上、テキストデータよりも複雑であり、それを理解し処理するための技術は高度なものが求められます。しかし、AudioGPTの開発背景には、OpenAIの持つ深層学習の最新技術と大量のデータセットへのアクセスがあり、これにより、従来のテキストベースのAIが抱える困難を克服することが可能となりました。 仕組み AudioGPTの中核となるのは、音声タスクを処理するための一連のプロセスです。その全体像を理解するためには、以下の4つの主要なステップを把握することが重要です。 本記事を読むにはAIDBのアカウントが必要です。ログイン 無料会員登録※ログイン/初回登録後、下記ボタンを押してください。 （自社サービス広告②）AIDBのリサーチを貴社のニーズに合わせてサブスクしませんか？ ■サポートのお願い AIDBを便利だと思っていただける方に、任意の金額でサポートしていただけますと幸いです。 AI新着論文を自動で取得し、日本語サマリーを毎日メールで受け取るサービスに申し込みが殺到しています。 毎日新しく出版されるAIの論文にキャッチアップするのは、「手間がかかる」「読解が難しい」といった問題あります。 AIDBは、オートで新着論文の探索を行い、❶論文情報❷日本語サマリーを複数掲載するニュースレターサービスを行っています。 ■サービス概要 ① AI新着論文の情報を毎日5件自動で収集 ② 論文のサマリーを記載 ③ キーワードをカスタマイズ可能 ④ 受け取り時間帯を指定可能 下記のフォームから簡単に申し込みが開始できます。 価格は現在¥500/月で、3日間は無料でトライアルができます。 キーワードを詳細にカスタマイズしたり、受け取り時間帯を指定するには、こちらのページから申し込みを行なってください。 下記のボタンからトライアルを開始した場合、デフォルトの設定（生成AI関連の論文）でサービスをご提供します。 キーワードや時間帯のご変更は申し込み後も可能です。 ※初めの3日間は無料です。4日目から引き落としを開始いたします。 Δ Tweet Share Hatena