Tweet Share Hatena 近年、画像セグメンテーション技術は、その発展に伴いさまざまな分野で活用されています（そもそもセグメンテーションとは何か？については最初のセクションで紹介します）。一方で、従来の手法では柔軟性に限界がありました。本記事では、新たな画像セグメンテーション技術「SEEM（Segment Everything Everywhere All at Once）」について、その特徴や応用事例を紹介します。 （自社サービス広告①）自分好みの新着論文サマリーを毎日受け取りませんか？ セクション数が多く長い記事に思えますが、工夫を凝らして読みやすくしていますので、ぜひお気軽にご覧ください。 目次 そもそもセグメンテーションとは SEEMの概要 SEEMの特徴 1. 柔軟性 2. 組み合わせ性 3. インタラクティビティ 4. セマンティック認識 Meta AIの「SAM」とSEEMの違い プロンプトの種類と対応能力 セマンティックな出力 インタラクションの幅 グランディング・セグメンテーション（テキストからのマスク生成） SEEMの仕組み概要と実験 SEEMの応用アイデア 1. 医療画像解析 2. 自動運転技術 3. 農業分野 4. 遠隔教育やオンラインイベント まとめ 関連研究 そもそもセグメンテーションとは セグメンテーションとは、画像処理やコンピュータビジョンの分野で用いられる技術であり、画像内の各ピクセルに対して、それが属する物体やクラスにラベルを割り当てることを目的としています。要するに、「画像の中に何が写っているか」を認識するテクノロジーです。セグメンテーションは画像からの情報抽出や解析が容易に行えるため、さまざまなアプリケーションで利用されています。 セグメンテーションには、主に以下の2つのタイプがあります。 セマンティックセグメンテーション：セマンティックセグメンテーションでは、画像内の各ピクセルに対して、所属する物体クラス（例：人、犬、車）のラベルが割り当てられます。このタイプのセグメンテーションでは、同じクラスの物体が複数存在する場合でも、それらは区別されずに同一のラベルが割り当てられます。 インスタンスセグメンテーション：インスタンスセグメンテーションでは、画像内の各ピクセルに対して、所属する個別の物体インスタンス（例：人1、人2、犬1）のラベルが割り当てられます。このタイプのセグメンテーションでは、同じクラスの物体が複数存在する場合でも、それぞれ異なるラベルが割り当てられます。 セグメンテーション技術は、過去数十年間で大きく進化しました。古典的な画像処理手法から始まり、近年ではディープラーニングを利用した手法が主流となっています。ディープラーニングを用いたセグメンテーション手法は、高い精度で物体の境界を検出することができるため、自動運転、医療画像解析、ロボティクス、ビデオ編集など、幅広い分野で活用されています。 SEEMの概要 今回新たにMicrosoftが発表した「SEEM」は、さまざまなタイプのプロンプト（クリック、ボックス、ポリゴン、スクリブル、テキスト、参照画像など）を用いて、一つのモデルで画像セグメンテーションを行うことができる技術です。この技術は、大規模言語モデル（LLM）にインスパイアされた、ユニバーサルでインタラクティブなマルチモーダルインターフェイスを提供します。 SEEMの特徴 SEEMは以下の4つの特徴を持っています。 本記事を読むにはAIDBのアカウントが必要です。ログイン 無料会員登録※ログイン/初回登録後、下記ボタンを押してください。 （自社サービス広告②）AIDBのリサーチを貴社のニーズに合わせてサブスクしませんか？ ■サポートのお願い AIDBを便利だと思っていただける方に、任意の金額でサポートしていただけますと幸いです。 AI新着論文を自動で取得し、日本語サマリーを毎日メールで受け取るサービスに申し込みが殺到しています。 毎日新しく出版されるAIの論文にキャッチアップするのは、「手間がかかる」「読解が難しい」といった問題あります。 AIDBは、オートで新着論文の探索を行い、❶論文情報❷日本語サマリーを複数掲載するニュースレターサービスを行っています。 ■サービス概要 ① AI新着論文の情報を毎日5件自動で収集 ② 論文のサマリーを記載 ③ キーワードをカスタマイズ可能 ④ 受け取り時間帯を指定可能 下記のフォームから簡単に申し込みが開始できます。 価格は現在¥500/月で、3日間は無料でトライアルができます。 キーワードを詳細にカスタマイズしたり、受け取り時間帯を指定するには、こちらのページから申し込みを行なってください。 下記のボタンからトライアルを開始した場合、デフォルトの設定（生成AI関連の論文）でサービスをご提供します。 キーワードや時間帯のご変更は申し込み後も可能です。 ※初めの3日間は無料です。4日目から引き落としを開始いたします。 Δ Tweet Share Hatena