Tweet Share Hatena （自社サービス広告①）自分好みの新着論文サマリーを毎日受け取りませんか？ メリーランド大学の研究者グループは、人間の目の反射を利用して、瞳に映る景色を3Dシーンとして再現する技術を開発しました。視線の方向を推定し、反射に含まれる虹彩のテクスチャを処理することで、高精度な再構築が可能となります。この技術は視覚障害者の支援や、遠隔医療、VR/AR技術の進化など、社会全体のメリットにつながる可能性があります。 参照論文情報 タイトル：Seeing the World through Your Eyes 著者：Hadi Alzayer, Kevin Zhang, Brandon Feng, Christopher Metzler, Jia-Bin Huang 所属：University of Maryland URL：https://doi.org/10.48550/arXiv.2306.09348 プロジェクトページ：https://world-from-eyes.github.io/ 関連研究 pix2pix3D：簡単な線を描くだけで、3Dコンテンツを生成する。 人の「嘘」はAIにバレる。 Stable Diffusionで脳内映像を見る！大阪大学の研究者らが開発 視線の推定と虹彩のテクスチャ処理 今回紹介する技術は、人間の目の反射を利用して、瞳に映る景色を3Dシーンとして再現します。その過程は2つの主要なステップから成り立っています。 1つ目のステップ：視線推定 まず、機械学習アルゴリズムを用いて視線の方向を推定することで、人間が見ている景色の視点を決定します。人間の目の形状や位置が計算の材料になります。 2つ目のステップ：虹彩処理 次に、反射に含まれる虹彩のテクスチャを処理します。虹彩のテクスチャは、人間の目の色やパターンを含む部分で、これが景色の反射を含んでいます。このテクスチャを解析することで、反射された景色の情報を抽出し、それを基に3Dシーンを再構築します。 これらのステップを組み合わせることで、この技術は高精度な景色の再構築を可能にします。 （自社サービス広告②）AIDBのリサーチを貴社のニーズに合わせてサブスクしませんか？ 実際の景色と比較した結果 研究者たちは、この技術が実際の景色に対してどれほど忠実にシーンを再構築できるかを検証するために、一連の実験を行いました。以下では実験方法と結果を紹介します。 本記事を読むにはAIDBのアカウントが必要です。ログイン 無料会員登録※ログイン/初回登録後、下記ボタンを押してください。 （自社サービス広告③）AIDBで貴社のサービスをブランディングしませんか？ ■サポートのお願い AIDBを便利だと思っていただける方に、任意の金額でサポートしていただけますと幸いです。 AI新着論文を自動で取得し、日本語サマリーを毎日メールで受け取るサービスに申し込みが殺到しています。 毎日新しく出版されるAIの論文にキャッチアップするのは、「手間がかかる」「読解が難しい」といった問題あります。 AIDBは、オートで新着論文の探索を行い、❶論文情報❷日本語サマリーを複数掲載するニュースレターサービスを行っています。 ■サービス概要 ① AI新着論文の情報を毎日5件自動で収集 ② 論文のサマリーを記載 ③ キーワードをカスタマイズ可能 ④ 受け取り時間帯を指定可能 下記のフォームから簡単に申し込みが開始できます。 価格は現在¥500/月で、3日間は無料でトライアルができます。 キーワードを詳細にカスタマイズしたり、受け取り時間帯を指定するには、こちらのページから申し込みを行なってください。 下記のボタンからトライアルを開始した場合、デフォルトの設定（生成AI関連の論文）でサービスをご提供します。 キーワードや時間帯のご変更は申し込み後も可能です。 ※初めの3日間は無料です。4日目から引き落としを開始いたします。 Δ Tweet Share Hatena