Tweet Share Hatena 大規模言語モデル（Large Language Models：LLMs）の研究が急速に進展する中、未解決の課題や有望な応用分野を特定することが困難になっています。この記事では、大規模言語モデルの現状を理解するための指針を提供する研究を紹介します。 参照論文情報 タイトル：Challenges and Applications of Large Language Models 著者：Jean Kaddour, Joshua Harris, Maximilian Mozes, Herbie Bradley, Roberta Raileanu, Robert McHardy 所属：ケンブリッジ大学、Stability AI、Meta AIなど URL：https://doi.org/10.48550/arXiv.2307.10169 （自社サービス広告①）自分好みの新着論文サマリーを毎日受け取りませんか？ 関連研究 Metaが商用利用可能な大規模言語モデル「Llama 2」リリース 無料でブラウザから動かせるデモも続々登場 ChatGPTの”ふるまいの変化”を定量的に分析した結果 大規模言語モデルへのプロンプト、重要な情報はどこに書く？ 研究結果概要 ケンブリッジ大学、Stability AI、Meta AIなどの研究者らは、大規模言語モデルの課題と可能性を整理しました。大規模言語モデルの開発と運用には、モデルの設計、振る舞い、そして科学的な課題が含まれます。また一方で、大規模言語モデルは既に様々な分野で活用されています。 何が未解決の問題なのか？ データセットの理解が難しい 現代の事前学習データセットの規模は、個々の文書を徹底的に読んだり、品質評価を行ったりすることが非現実的なほど大きくなっています。その結果、多くのモデル開発者は、モデルが訓練されたデータについてほとんど理解していないという問題があります。モデルが予期しない結果を生み出す可能性があり、結果的には、モデルの出力がユーザーや開発者の期待に合わないかもしれません。 レスポンスの速さが十分ではない 大規模モデルは、一部のアプリケーション（例えばリアルタイム対話システム）で求められるレスポンス時間を満たすことができない場合があり、ユーザーの体験を著しく低下させる可能性があります。例えば、ユーザーがチャットボットに質問を投げかけてから答えが返ってくるまでの時間が長いと、ユーザーがストレスを感じるリスクがあります。 再現性が欠如している 大規模なモデルの訓練は、一般的に高コストであり、その結果、研究が他の研究者によって再現されることが難しくなっています。これは、科学的な進歩にとって重大な問題であり、研究結果の信頼性を損なうリスクがあります。 大規模言語モデルの課題を示す概要図（論文より引用） どのような分野で活用されているのか？ 以下では、現時点ですでに優れている応用事例を紹介します。 本記事を読むにはAIDBのアカウントが必要です。ログイン 無料会員登録※ログイン/初回登録後、下記ボタンを押してください。 （自社サービス広告②）AIDBのリサーチを貴社のニーズに合わせてサブスクしませんか？ ■サポートのお願い AIDBを便利だと思っていただける方に、任意の金額でサポートしていただけますと幸いです。 AI新着論文を自動で取得し、日本語サマリーを毎日メールで受け取るサービスに申し込みが殺到しています。 毎日新しく出版されるAIの論文にキャッチアップするのは、「手間がかかる」「読解が難しい」といった問題あります。 AIDBは、オートで新着論文の探索を行い、❶論文情報❷日本語サマリーを複数掲載するニュースレターサービスを行っています。 ■サービス概要 ① AI新着論文の情報を毎日5件自動で収集 ② 論文のサマリーを記載 ③ キーワードをカスタマイズ可能 ④ 受け取り時間帯を指定可能 下記のフォームから簡単に申し込みが開始できます。 価格は現在¥500/月で、3日間は無料でトライアルができます。 キーワードを詳細にカスタマイズしたり、受け取り時間帯を指定するには、こちらのページから申し込みを行なってください。 下記のボタンからトライアルを開始した場合、デフォルトの設定（生成AI関連の論文）でサービスをご提供します。 キーワードや時間帯のご変更は申し込み後も可能です。 ※初めの3日間は無料です。4日目から引き落としを開始いたします。 Δ Tweet Share Hatena