Tweet Share Hatena いつものように鏡を見ていると、顔に見慣れない斑点が…。「これは一体何？」と皮膚科への予約を考える。でも待ち時間が長いし、それに混んでいるクリニックに行くのはちょっと…。そんなときに役立つAIツールが開発されています。その名も「SkinGPT」。それでは一緒にこの革新的なツールを見ていきましょう。 （自社サービス広告①）自分好みの新着論文サマリーを毎日受け取りませんか？ 目次 SkinGPTとは何ぞや？ ポケットに皮膚科医 SkinGPTの仕組み 診断が出力される 何がすごいのか 疑問を解決 ダイアログ形式で対話 効果は実証済み 皮膚科医との比較 いつでもどこでも 現状の限界と課題 AIの限界と人間の役割 データの質と量 まとめ 関連研究 参照論文情報 タイトル：SkinGPT: A Dermatology Diagnostic System with Vision Large Language Model 著者：Juexiao Zhou, Xin Gao URL：https://doi.org/10.48550/arXiv.2304.10691 SkinGPTとは何ぞや？ ポケットに皮膚科医 皮膚の問題は、見た目の不快感だけでなく、重大な健康問題を示す可能性もあります。そのため、正確な診断が必要不可欠です。しかし、皮膚科医への診療を受けるまでには時間や距離、コストなどの障壁があります。そこで登場するのが「SkinGPT」。この新たなAIツールは、あなたのスマートフォンがあなた専属の皮膚科医に変身する、とても便利なソフトウェアです。これにより、あなた自身が皮膚の状態をチェックし、初期診断を行うことが可能になります。 SkinGPTの仕組み その仕組みはいたってシンプルです。まずはあなたが皮膚の写真をアップロードします。 本記事を読むにはAIDBのアカウントが必要です。ログイン 無料会員登録※ログイン/初回登録後、下記ボタンを押してください。 ■サポートのお願い AIDBを便利だと思っていただける方に、任意の金額でサポートしていただけますと幸いです。 AI新着論文を自動で取得し、日本語サマリーを毎日メールで受け取るサービスに申し込みが殺到しています。 毎日新しく出版されるAIの論文にキャッチアップするのは、「手間がかかる」「読解が難しい」といった問題あります。 AIDBは、オートで新着論文の探索を行い、❶論文情報❷日本語サマリーを複数掲載するニュースレターサービスを行っています。 ■サービス概要 ① AI新着論文の情報を毎日5件自動で収集 ② 論文のサマリーを記載 ③ キーワードをカスタマイズ可能 ④ 受け取り時間帯を指定可能 下記のフォームから簡単に申し込みが開始できます。 価格は現在¥500/月で、3日間は無料でトライアルができます。 キーワードを詳細にカスタマイズしたり、受け取り時間帯を指定するには、こちらのページから申し込みを行なってください。 下記のボタンからトライアルを開始した場合、デフォルトの設定（生成AI関連の論文）でサービスをご提供します。 キーワードや時間帯のご変更は申し込み後も可能です。 ※初めの3日間は無料です。4日目から引き落としを開始いたします。 Δ Tweet Share Hatena