Tweet Share Hatena カーネギーメロン大の研究グループが新しいAIモデルを報告しています。そのAIモデルとは、簡単な線を元に3Dコンテンツを生成する機能を持つもの。生成された3Dコンテンツは画像としてだけでなく、VRやAR用のファイルとしても使用可能とのことです。 （自社サービス広告①）自分好みの新着論文サマリーを毎日受け取りませんか？ 目次 驚くべきデモ動画 将来展望 関連研究 参照論文情報 タイトル：3D-aware Conditional Image Synthesis 著者：Kangle Deng, Gengshan Yang, Deva Ramanan, Jun-Yan Zhu URL：10.48550/arXiv.2302.08509 プロジェクトページ：cs.cmu.edu/~pix2pix3D/ GitHub：github.com/dunbar12138/pix2pix3D 驚くべきデモ動画 研究グループは実装コードの保管場所であるGitHubページにて、以下のデモ動画を公開しています。動画を見ると分かるように、簡単な線を与えるとAIが3Dモデルを生成します。ユーザーは、線の一部を消したり書き加えたりすることで、3Dモデルを編集することができます。 3Dコンテンツを作成するためにユーザーが描くのは、（専門的な用語ですが）「セグメンテーション」と「エッジマップ」と呼ばれるもの。セグメンテーションとは、画像をいくつかのオブジェクトに分割するしるしです。エッジマップとは以下のように、その名の通り画像における物体のエッジ（端）を示す図です。 本記事を読むにはAIDBのアカウントが必要です。ログイン 無料会員登録※ログイン/初回登録後、下記ボタンを押してください。 （自社サービス広告②）AIDBのリサーチを貴社のニーズに合わせてサブスクしませんか？ ■サポートのお願い AIDBを便利だと思っていただける方に、任意の金額でサポートしていただけますと幸いです。 AI新着論文を自動で取得し、日本語サマリーを毎日メールで受け取るサービスに申し込みが殺到しています。 毎日新しく出版されるAIの論文にキャッチアップするのは、「手間がかかる」「読解が難しい」といった問題あります。 AIDBは、オートで新着論文の探索を行い、❶論文情報❷日本語サマリーを複数掲載するニュースレターサービスを行っています。 ■サービス概要 ① AI新着論文の情報を毎日5件自動で収集 ② 論文のサマリーを記載 ③ キーワードをカスタマイズ可能 ④ 受け取り時間帯を指定可能 下記のフォームから簡単に申し込みが開始できます。 価格は現在¥500/月で、3日間は無料でトライアルができます。 キーワードを詳細にカスタマイズしたり、受け取り時間帯を指定するには、こちらのページから申し込みを行なってください。 下記のボタンからトライアルを開始した場合、デフォルトの設定（生成AI関連の論文）でサービスをご提供します。 キーワードや時間帯のご変更は申し込み後も可能です。 ※初めの3日間は無料です。4日目から引き落としを開始いたします。 Δ Tweet Share Hatena