Tweet Share Hatena 本記事では、複数のエージェントが協力して複雑な問題を解決するための新たなフレームワーク、MetaGPTについて紹介します。 参照論文情報 タイトル：MetaGPT: Meta Programming for Multi-Agent Collaborative Framework 著者：Sirui Hong et al. 所属：Deep Wisdom, ペンシルベニア大学、UCバークレーなど URL：https://doi.org/10.48550/arXiv.2308.00352 GitHub：https://github.com/geekan/metagpt （自社サービス広告①）自分好みの新着論文サマリーを毎日受け取りませんか？ 関連研究 大規模言語モデルに16,000以上のAPIを理解し適切に操作する能力を与える「ToolLLM」 GPTがクラウドに住んで「AIモデルを選択する」自律的エッジAIシステムが登場 人間は言葉で指示をしてAIがパワポを作成するようになる MetaGPTとは？ MetaGPTは、人間のチームがソフトウェア開発を行う際の標準的な作業手順を取り入れ、エージェント間の協調を促進するフレームワークです。 高レベルのタスクが詳細なアクションに分解され、それぞれの役割（プロダクトマネージャー、アーキテクト、プロジェクトマネージャー、エンジニア）が与えられたエージェントによって処理されます。 MetaGPTと人間のチームによるソフトウェア開発の比較。MetaGPTは高レベルのタスクを具体的なコンポーネントに分解し、役割ごとの専門性と調整を促進します。 MetaGPTの設計は、個々のエージェントの操作とシステム全体の情報交換に必要な基本的な構成要素を確立する「基礎コンポーネント層」と、個々のエージェントを協調して複雑な問題を解決する「協調層」の2つの層で構成されています。 基礎コンポーネント層では、エージェントが指定された役割で機能するための基盤を提供します。 一方、協調層では、個々のエージェントが協力して複雑な問題を解決するためのメカニズムが確立されています。これには、「知識共有」と「ワークフローのカプセル化」の2つの主要なメカニズムが含まれます。 知識共有とワークフローのカプセル化 「知識共有」は、エージェントが情報を効果的に交換し、共有の知識ベースを構築することを可能にします。これにより、全体の運用効率が向上し、冗長なコミュニケーションが減少します。 「ワークフローのカプセル化」は、複雑なタスクを小さな、管理可能なコンポーネントに分解し、それらのサブタスクを適切なエージェントに割り当て、そのパフォーマンスを標準化された出力によって監督します。これにより、エージェントの行動が全体の目標と一致することが確保されます。 MetaGPTフレームワークでのソフトウェア開発プロセス。各役割が順番にタスクを実行し、現実世界のプロセスを模倣します。 （自社サービス広告②）AIDBのリサーチを貴社のニーズに合わせてサブスクしませんか？ MetaGPTのミソ MetaGPTの主な技術的要点は、そのコアコンポーネントの設計と、それがどのように協力を促進するかにあります。 コアコンポーネントの設計 本記事を読むにはAIDBのアカウントが必要です。ログイン 無料会員登録※ログイン/初回登録後、下記ボタンを押してください。 （自社サービス広告③）AIDBで貴社のサービスをブランディングしませんか？ ■サポートのお願い AIDBを便利だと思っていただける方に、任意の金額でサポートしていただけますと幸いです。 AI新着論文を自動で取得し、日本語サマリーを毎日メールで受け取るサービスに申し込みが殺到しています。 毎日新しく出版されるAIの論文にキャッチアップするのは、「手間がかかる」「読解が難しい」といった問題あります。 AIDBは、オートで新着論文の探索を行い、❶論文情報❷日本語サマリーを複数掲載するニュースレターサービスを行っています。 ■サービス概要 ① AI新着論文の情報を毎日5件自動で収集 ② 論文のサマリーを記載 ③ キーワードをカスタマイズ可能 ④ 受け取り時間帯を指定可能 下記のフォームから簡単に申し込みが開始できます。 価格は現在¥500/月で、3日間は無料でトライアルができます。 キーワードを詳細にカスタマイズしたり、受け取り時間帯を指定するには、こちらのページから申し込みを行なってください。 下記のボタンからトライアルを開始した場合、デフォルトの設定（生成AI関連の論文）でサービスをご提供します。 キーワードや時間帯のご変更は申し込み後も可能です。 ※初めの3日間は無料です。4日目から引き落としを開始いたします。 Δ Tweet Share Hatena