Tweet Share Hatena 今回は、機械学習フレームワークの新たな進展についてお話ししたいと思います。その名も「MLCopilot」です。Microsoftが新たに提案するこのフレームワークは、大言語モデル（LLM）を活用し、機械学習タスクの解決に新たなアプローチを提供します。 （自社サービス広告①）自分好みの新着論文サマリーを毎日受け取りませんか？ 参照論文情報 タイトル：MLCopilot: Unleashing the Power of Large Language Models in Solving Machine Learning Tasks 著者：Lei Zhang, Yuge Zhang, Kan Ren, Dongsheng Li, Yuqing Yang URL：https://doi.org/10.48550/arXiv.2304.14979 目次 MLCopilotとは？ MLCopilotの目指すもの MLCopilotの特徴：LLMとの協働 MLCopilotのメカニズム MLCopilotの有用性 アブレーションスタディから見えた真実 さまざまな形式への対応能力 まとめ 関連研究 MLCopilotとは？ MLCopilotの目指すもの 「MLCopilot」の目指すものは、一言で言えば、機械学習の進化です。現在、機械学習を活用する際には、大量のデータと専門知識、そして時間が必要です。しかし、MLCopilotは、それらの要素を大幅に軽減し、効率的な機械学習を可能にします。これにより、ユーザーは特定のタスクに対する最適な機械学習ソリューションを求める手間を大幅に軽減することができます。 MLCopilotの特徴：LLMとの協働 MLCopilotがその効率性を発揮するための重要な要素が大言語モデル（LLM）です。MLCopilotはLLMをベースにしており、それを活用して過去の機械学習タスクの経験を”示し”（demonstrate）、それに基づいて新たなタスクの解決策を”提案”（suggest）するように促します。 MLCopilotのメカニズム まずは下記の概要図をご覧ください。 本記事を読むにはAIDBのアカウントが必要です。ログイン 無料会員登録※ログイン/初回登録後、下記ボタンを押してください。 ■サポートのお願い AIDBを便利だと思っていただける方に、任意の金額でサポートしていただけますと幸いです。 AI新着論文を自動で取得し、日本語サマリーを毎日メールで受け取るサービスに申し込みが殺到しています。 毎日新しく出版されるAIの論文にキャッチアップするのは、「手間がかかる」「読解が難しい」といった問題あります。 AIDBは、オートで新着論文の探索を行い、❶論文情報❷日本語サマリーを複数掲載するニュースレターサービスを行っています。 ■サービス概要 ① AI新着論文の情報を毎日5件自動で収集 ② 論文のサマリーを記載 ③ キーワードをカスタマイズ可能 ④ 受け取り時間帯を指定可能 下記のフォームから簡単に申し込みが開始できます。 価格は現在¥500/月で、3日間は無料でトライアルができます。 キーワードを詳細にカスタマイズしたり、受け取り時間帯を指定するには、こちらのページから申し込みを行なってください。 下記のボタンからトライアルを開始した場合、デフォルトの設定（生成AI関連の論文）でサービスをご提供します。 キーワードや時間帯のご変更は申し込み後も可能です。 ※初めの3日間は無料です。4日目から引き落としを開始いたします。 Δ Tweet Share Hatena