Tweet Share Hatena 近年、大規模言語モデル(LLM: Large Language Models)は多くの分野で活用が進んでいます。しかし、これらのモデルを複雑なタスクに適用する際には、出力をコントロールすることが難しいという課題があります。 この記事では、Microsoftが発表した新たなフレームワークである「Low-code LLM」を紹介します。このフレームワークを用いることで、複雑なタスクにおいて大規模言語モデルをより効率的に活用できるようになります。 （自社サービス広告①）自分好みの新着論文サマリーを毎日受け取りませんか？ 目次 Low-code LLMの概要 「Planning LLM」モデルが活躍 Executing LLM Low-code LLMの使用例 Low-code LLMの仕組み：ユーザー視点からの解説 GitHubページの紹介：Low-code LLMプロジェクト ビデオデモ クイックスタート まとめ 関連研究 Low-code LLMの概要 Low-code LLMは、大規模言語モデルを使いこなすための革新的なフレームワークです。このフレームワークは、誰もが直感的に理解できる形式で、モデルの実行ロジックとワークフローを編集することができます。その結果、ユーザーは大規模言語モデルの出力を、自分の意図に沿った形で精密にコントロールできるようになります。 「Planning LLM」モデルが活躍 Low-code LLMの中核となるのが、「Planning LLM」という計画生成用の言語モデルです。 Planning LLMは、複雑なタスクに対して効果的に対応するために開発された特別な言語モデルです。このモデルは、タスクの分解と構造化された実施計画の作成を行うことができます。具体的には、次のような機能を持っています。 本記事を読むにはAIDBのアカウントが必要です。ログイン 無料会員登録※ログイン/初回登録後、下記ボタンを押してください。 （自社サービス広告②）AIDBのリサーチを貴社のニーズに合わせてサブスクしませんか？ ■サポートのお願い AIDBを便利だと思っていただける方に、任意の金額でサポートしていただけますと幸いです。 AI新着論文を自動で取得し、日本語サマリーを毎日メールで受け取るサービスに申し込みが殺到しています。 毎日新しく出版されるAIの論文にキャッチアップするのは、「手間がかかる」「読解が難しい」といった問題あります。 AIDBは、オートで新着論文の探索を行い、❶論文情報❷日本語サマリーを複数掲載するニュースレターサービスを行っています。 ■サービス概要 ① AI新着論文の情報を毎日5件自動で収集 ② 論文のサマリーを記載 ③ キーワードをカスタマイズ可能 ④ 受け取り時間帯を指定可能 下記のフォームから簡単に申し込みが開始できます。 価格は現在¥500/月で、3日間は無料でトライアルができます。 キーワードを詳細にカスタマイズしたり、受け取り時間帯を指定するには、こちらのページから申し込みを行なってください。 下記のボタンからトライアルを開始した場合、デフォルトの設定（生成AI関連の論文）でサービスをご提供します。 キーワードや時間帯のご変更は申し込み後も可能です。 ※初めの3日間は無料です。4日目から引き落としを開始いたします。 Δ Tweet Share Hatena