Tweet Share Hatena この記事では、Metaの研究である「Shepherd」について紹介します。Shepherdは、GPT-4などテキスト生成AIに対する批評家として機能するモデルです。この記事では、Shepherdの全体的な概要、技術的な側面、有効性の検証、議論、そしてその意義について紹介します。 参照論文情報 タイトル：Shepherd: A Critic for Language Model Generation 著者：Tianlu Wang et al. 所属：Meta URL：https://doi.org/10.48550/arXiv.2308.04592 GitHub：https://github.com/facebookresearch/Shepherd （自社サービス広告①）自分好みの新着論文サマリーを毎日受け取りませんか？ 関連研究 大規模言語モデルが音声をダイレクトに理解する能力を与える Metaとケンブリッジ大 AIが生成したテキストが事実なのか確認する手法「FacTool」が登場 大規模言語モデルにおける課題と応用例を整理した結果 Shepherdとは何か？：モデルの概要と目的 Shepherdは、GPT-4などテキスト生成AIに対する批評家として機能するモデルです。特定の問題を指摘し、改善のための具体的な提案を行うことができます。 このモデルは、事実の正確性、論理的な誤り、一貫性、整合性などの特定の問題を特定し、深いドメイン知識から具体的な改善案を提供することができます。 Shepherdのフィードバックイメージ モデル開発の背景 大規模言語モデルが進化するにつれて、自己改善の技術への関心が高まっています。ロバストな批評モデルを構築し、より広い範囲のドメインでフィードバックを提供する仕組みの構築が求められるようになりました。そんな中で、Shepherdは、LLMがしばしば生成する「誤った、信頼性のない、非一貫な出力」を批評し、改善するために作られました。 Shepherdの機能と性能 Shepherdは、有用なフィードバックを提供する能力を持っています。全体的な判断や一般的な提案だけでなく、具体的なアイデアも提供します。 複数の下流タスクでChatGPT（OpenAI, 2022）モデルを上回る印象的な結果を示しています。コミュニティフィードバックと人間による注釈付きフィードバックの影響の詳細な検査で、Shepherdの効果が確認されています。 Shepherdの技術面 データ収集 Shepherdの訓練データは、以下から収集されました。 本記事を読むにはAIDBのアカウントが必要です。ログイン 無料会員登録※ログイン/初回登録後、下記ボタンを押してください。 （自社サービス広告②）AIDBのリサーチを貴社のニーズに合わせてサブスクしませんか？ ■サポートのお願い AIDBを便利だと思っていただける方に、任意の金額でサポートしていただけますと幸いです。 AI新着論文を自動で取得し、日本語サマリーを毎日メールで受け取るサービスに申し込みが殺到しています。 毎日新しく出版されるAIの論文にキャッチアップするのは、「手間がかかる」「読解が難しい」といった問題あります。 AIDBは、オートで新着論文の探索を行い、❶論文情報❷日本語サマリーを複数掲載するニュースレターサービスを行っています。 ■サービス概要 ① AI新着論文の情報を毎日5件自動で収集 ② 論文のサマリーを記載 ③ キーワードをカスタマイズ可能 ④ 受け取り時間帯を指定可能 下記のフォームから簡単に申し込みが開始できます。 価格は現在¥500/月で、3日間は無料でトライアルができます。 キーワードを詳細にカスタマイズしたり、受け取り時間帯を指定するには、こちらのページから申し込みを行なってください。 下記のボタンからトライアルを開始した場合、デフォルトの設定（生成AI関連の論文）でサービスをご提供します。 キーワードや時間帯のご変更は申し込み後も可能です。 ※初めの3日間は無料です。4日目から引き落としを開始いたします。 Δ Tweet Share Hatena