Tweet Share Hatena 多数の関係性を整理し、綺麗なレイアウトで、正しい情報を持つ図とキャプションを自動で生成することが可能とのこと。 ノースカロライナ大学の研究者らによる開発です。@ Abhay Zala et al., “DiagrammerGPT: Generating Open-Domain, Open-Platform Diagrams via LLM Planning” （自社サービス広告①）自分好みの新着論文サマリーを毎日受け取りませんか？ テキストからイメージを生成する（T2I）モデルは進化していますが、図表（ダイアグラム）の生成に適したモデルは殆どありません。現存するT2Iモデルは、多くのオブジェクトが密接に関連する場合に、オブジェクトのレイアウトを調整する能力が不足しているとも言われています。 そこで研究者らはLLMを使用して、レイアウトが整った図表の生成と調整を実現する『DiagrammerGPT（ダイアグラマーGPT）』を開発しました。 ※本稿は論文の簡単な紹介記事です。 『DiagrammerGPT』のフレームワーク フレームワークは以下のとおりです。 本記事を読むにはAIDBのアカウントが必要です。ログイン 無料会員登録※ログイン/初回登録後、下記ボタンを押してください。 ■サポートのお願い AIDBを便利だと思っていただける方に、任意の金額でサポートしていただけますと幸いです。 AI新着論文を自動で取得し、日本語サマリーを毎日メールで受け取るサービスに申し込みが殺到しています。 毎日新しく出版されるAIの論文にキャッチアップするのは、「手間がかかる」「読解が難しい」といった問題あります。 AIDBは、オートで新着論文の探索を行い、❶論文情報❷日本語サマリーを複数掲載するニュースレターサービスを行っています。 ■サービス概要 ① AI新着論文の情報を毎日5件自動で収集 ② 論文のサマリーを記載 ③ キーワードをカスタマイズ可能 ④ 受け取り時間帯を指定可能 下記のフォームから簡単に申し込みが開始できます。 価格は現在¥500/月で、3日間は無料でトライアルができます。 キーワードを詳細にカスタマイズしたり、受け取り時間帯を指定するには、こちらのページから申し込みを行なってください。 下記のボタンからトライアルを開始した場合、デフォルトの設定（生成AI関連の論文）でサービスをご提供します。 キーワードや時間帯のご変更は申し込み後も可能です。 ※初めの3日間は無料です。4日目から引き落としを開始いたします。 Δ Tweet Share Hatena