Tweet Share Hatena 慶應義塾大学の研究グループは、ディープラーニングベースの細胞老化スコアリングシステムを開発しました。 目次 研究の要旨 細胞老化スコアリング＆抗老化薬スクリーニング 加齢性疾患の根本治療に向けて その驚くべき性能🔒 まとめ🔒 関連研究🔒 研究の要旨 ✔︎細胞の老化度合いを評価することができるシステム（Deep-SeSMo；ディープセスモ）の開発を行った。 ✔︎Deep-SeSMoは、画像1枚につきわずか0.1ミリ秒で細胞の老化度合いを評価可能。 ✔︎同システムを応用して化合物のスクリーニングを行い、老化抑制効果を有する薬剤候補の同定に成功した。 論文情報 タイトル：Anti-senescent drug screening by deep learning-based morphology senescence scoring著者：Dai Kusumoto, Tomohisa Seki, Hiromune Sawada, Akira Kunitomi, Toshiomi Katsuki, Mai Kimura, Shogo Ito, Jin Komuro, Hisayuki Hashimoto, Keiichi Fukuda & Shinsuke YuasaURL：doi.org/10.1038/s41467-020-20213-0 細胞老化スコアリング＆抗老化薬スクリーニング 加齢性疾患の根本治療に向けて 細胞老化は、加齢に伴う疾患に大きな影響を及ぼすことが知られています。そのため、細胞の老化を治療することは潜在的に非常に重要であると考えられています。 細胞の老化を治療するには、老化細胞を効率的に識別することが役立ちます。また近年、画像分類の分野では、ディープラーニング技術が台頭しています。 そこで慶應義塾大学の研究グループは、老化細胞を識別するためのディープラーニング（畳み込みニューラル ネットワーク（CNN））システムを開発することにしました。さらに同システムを用いて、抗老化薬の特定を試みました。 その驚くべき性能 本記事を読むにはAIDBのアカウントが必要です。ログイン 無料会員登録※ログイン/初回登録後、下記ボタンを押してください。 （自社サービス広告①）自分好みの新着論文サマリーを毎日受け取りませんか？ ■サポートのお願い AIDBを便利だと思っていただける方に、任意の金額でサポートしていただけますと幸いです。 AI新着論文を自動で取得し、日本語サマリーを毎日メールで受け取るサービスに申し込みが殺到しています。 毎日新しく出版されるAIの論文にキャッチアップするのは、「手間がかかる」「読解が難しい」といった問題あります。 AIDBは、オートで新着論文の探索を行い、❶論文情報❷日本語サマリーを複数掲載するニュースレターサービスを行っています。 ■サービス概要 ① AI新着論文の情報を毎日5件自動で収集 ② 論文のサマリーを記載 ③ キーワードをカスタマイズ可能 ④ 受け取り時間帯を指定可能 下記のフォームから簡単に申し込みが開始できます。 価格は現在¥500/月で、3日間は無料でトライアルができます。 キーワードを詳細にカスタマイズしたり、受け取り時間帯を指定するには、こちらのページから申し込みを行なってください。 下記のボタンからトライアルを開始した場合、デフォルトの設定（生成AI関連の論文）でサービスをご提供します。 キーワードや時間帯のご変更は申し込み後も可能です。 ※初めの3日間は無料です。4日目から引き落としを開始いたします。 Δ Tweet Share Hatena