Tweet Share Hatena OpenAIのAPIを使用した毒性評価では、ユーザー発話の10.82%に毒性（程度はさまざま）が含まれていたとのことです。なおユーザー数は約16.8万人と推定されています。 @ ICLR 2024 Submission authors, “(InThe)WildChat: 570K ChatGPT Interaction Logs In The Wild“ （自社サービス広告①）自分好みの新着論文サマリーを毎日受け取りませんか？ ChatGPTが登場してから幾ばくかの年月が経過していますが、膨大な対話データを一括で分析するための基盤はまだ公開されておらず、登場が待たれています。 そこで研究者らは実際に行われた対話をデータセット『WildChat』として作成し、また毒性評価も行いました。 本稿は論文の簡単な紹介記事です。 データの収集方法 データの収集方法に関する特徴は以下の3つです。 本記事を読むにはAIDBのアカウントが必要です。ログイン 無料会員登録※ログイン/初回登録後、下記ボタンを押してください。 ■サポートのお願い AIDBを便利だと思っていただける方に、任意の金額でサポートしていただけますと幸いです。 AI新着論文を自動で取得し、日本語サマリーを毎日メールで受け取るサービスに申し込みが殺到しています。 毎日新しく出版されるAIの論文にキャッチアップするのは、「手間がかかる」「読解が難しい」といった問題あります。 AIDBは、オートで新着論文の探索を行い、❶論文情報❷日本語サマリーを複数掲載するニュースレターサービスを行っています。 ■サービス概要 ① AI新着論文の情報を毎日5件自動で収集 ② 論文のサマリーを記載 ③ キーワードをカスタマイズ可能 ④ 受け取り時間帯を指定可能 下記のフォームから簡単に申し込みが開始できます。 価格は現在¥500/月で、3日間は無料でトライアルができます。 キーワードを詳細にカスタマイズしたり、受け取り時間帯を指定するには、こちらのページから申し込みを行なってください。 下記のボタンからトライアルを開始した場合、デフォルトの設定（生成AI関連の論文）でサービスをご提供します。 キーワードや時間帯のご変更は申し込み後も可能です。 ※初めの3日間は無料です。4日目から引き落としを開始いたします。 Δ Tweet Share Hatena