Tweet Share Hatena AIが創作活動に関与することが増えてきています。特に、大規模言語モデルを活用した創作は、その可能性が広がりつつあります。 今回は、大規模言語モデルを活用して名作の新エピソードを生成するフレームワークを紹介します。このフレームワークは、元Oculusのメンバーが設立した会社「Fable Studio」が開発したものです。 参照論文情報 タイトル：To Infinity and Beyond: SHOW-1 and Showrunner Agents in Multi-Agent Simulations 著者：Philipp Maas et al. 所属：Fable Studio URL：https://fablestudio.github.io/showrunner-agents/static/pdfs/To_Infinity_and_Beyond_SHOW-1_And_Showrunner_Agents_in_Multi_Agent_Simulations.pdf GitHub：https://fablestudio.github.io/showrunner-agents/ （自社サービス広告①）自分好みの新着論文サマリーを毎日受け取りませんか？ 関連研究（大規模言語モデルを活用したフレームワーク） GPTがクラウドに住んで「AIモデルを選択する」自律的エッジAIシステムが登場 履歴書の要約に特化した自然言語処理フレームワーク、Huaweiが開発 大規模言語モデルを化学ツールで拡張：新フレームワーク「ChemCrow」の登場 Fable Studioが開発した新フレームワーク概要 Fable Studioは、元Oculusのメンバーによって設立された会社で、大規模言語モデルとマルチエージェントシミュレーションを組み合わせた革新的なフレームワークを開発しています。 同社のフレームワークは、既存の知的財産（IP）を活用して新たなエピソードを生成する手法を提供します。例えば完結済みの名作、日本のIPであれば「ブラックジャック」や「鉄腕アトム」などの新しい話を生成することが理論的に可能となります。 公開された論文では、海外で大人気のSouth Parkという作品の新エピソードをAIで生成したと紹介されています。 論文で紹介されている「South Park（サウスパーク）」のAI生成エピソード 大規模言語モデルとマルチエージェントシミュレーションの組み合わせ このフレームワークの中心的な要素は、大規模言語モデルとマルチエージェントシミュレーションの組み合わせです。 大規模言語モデルは、人間のようなテキストを生成する能力を持ち、その中でもGPT-4は、大量のデータで事前学習された性能の高いモデルです。 一方、マルチエージェントシミュレーションは、物語の進行と行動制御を担当します。このシミュレーションは、キャラクターの背景、目標、感情やイベント、場所などのデータポイントを利用して、シーンやイメージアセットをより一貫性のある形で生成します。 ショーランナーエージェント：一貫性のあるストーリーテリングを実現 このフレームワークにおける重要な役割を果たすのが「ショーランナーエージェント」です。ショーランナーエージェントは、物語の進行と行動制御を担当し、一貫性のあるストーリーテリングを行います。これは、シミュレーション上で「脚本家・監督」が機能するイメージです。 ショーランナーエージェントの枠組み （自社サービス広告②）AIDBのリサーチを貴社のニーズに合わせてサブスクしませんか？ ショーランナーエージェントのUI例 （自社サービス広告③）AIDBで貴社のサービスをブランディングしませんか？ Fable Studioの目指すもの Fable Studioの目指すものは、AIと人間の共同作業による新しいストーリーテリングの形です。大規模言語モデル、マルチエージェントシミュレーション、そしてユーザーの三者が協力し、それぞれの強みを活かして物語を生成します。このプロセスは、物語の一貫性を保ちつつ、IPの世界観に合わせた内容を生成することを可能にします。 Fable Studioの開発したこのフレームワークは、AI技術がエンターテイメント業界にもたらす可能性を示しています。既存のIPを活用した新たなエピソードの生成だけでなく、ユーザー自身がオリジナルのストーリーを生み出すことも可能になります。 フレームワークの仕組み このフレームワークの中心的な要素は、上述の通り、大規模言語モデルとマルチエージェントシミュレーションの組み合わせです。この仕組みについて、下記でもう少し詳しく紹介します。 本記事を読むにはAIDBのアカウントが必要です。ログイン 無料会員登録※ログイン/初回登録後、下記ボタンを押してください。 ■サポートのお願い AIDBを便利だと思っていただける方に、任意の金額でサポートしていただけますと幸いです。 AI新着論文を自動で取得し、日本語サマリーを毎日メールで受け取るサービスに申し込みが殺到しています。 毎日新しく出版されるAIの論文にキャッチアップするのは、「手間がかかる」「読解が難しい」といった問題あります。 AIDBは、オートで新着論文の探索を行い、❶論文情報❷日本語サマリーを複数掲載するニュースレターサービスを行っています。 ■サービス概要 ① AI新着論文の情報を毎日5件自動で収集 ② 論文のサマリーを記載 ③ キーワードをカスタマイズ可能 ④ 受け取り時間帯を指定可能 下記のフォームから簡単に申し込みが開始できます。 価格は現在¥500/月で、3日間は無料でトライアルができます。 キーワードを詳細にカスタマイズしたり、受け取り時間帯を指定するには、こちらのページから申し込みを行なってください。 下記のボタンからトライアルを開始した場合、デフォルトの設定（生成AI関連の論文）でサービスをご提供します。 キーワードや時間帯のご変更は申し込み後も可能です。 ※初めの3日間は無料です。4日目から引き落としを開始いたします。 Δ Tweet Share Hatena