Tweet Share Hatena Microsoftなどの研究グループが開発した、AIが自分で考えて最適な解決策を見つけ出す新たなエッジAIシステムについて紹介します。このシステムは、ユーザーの要求を自動的に理解し、適切なAIモデルを選択し、最適化します。また、新たなAIモデルを訓練するためのコードを自動的に生成します。 参照論文情報 タイトル：Large Language Models Empowered Autonomous Edge AI for Connected Intelligence 著者：Yifei Shen, Jiawei Shao, Xinjie Zhang, Zehong Lin, Hao Pan, Dongsheng Li, Jun Zhang, Khaled B. Letaief 所属：Microsoftなど URL：https://doi.org/10.48550/arXiv.2307.02779 （自社サービス広告①）自分好みの新着論文サマリーを毎日受け取りませんか？ 関連研究 GPT-Calls：コールセンターの会話データを大規模言語モデルを活用して分析 LLMZip：大規模言語モデルがテキスト圧縮の新境地を開く 大規模言語モデルが自身でPythonツールを作成し活用するようにする新フレームワーク「LATM」登場 エッジAIとは何か？ エッジAIとは、データを生成するデバイス（エッジ）上でAI処理を行う技術のことを指します。これにより、データの送受信にかかる時間やコストを削減し、プライバシーを保護することが可能になります。エッジAIは、自動運転車、バーチャルアシスタント、ヘルスケア、金融など、多くのアプリケーションや産業にAIを広く導入しています。 現状のエッジAIの課題 しかし、現在のエッジAIは、ユーザーの多様な要求に対応するために自動的に組織化、適応、最適化する能力が不足しています。特定のユーザー要求に対応するためには、さまざまなベンダーからのセンサーとAIモデルが個別に協力する必要があります。これには人間の専門家が必要で、時間とコストがかかります。 新たなエッジAIシステムの提案 Microsoftなどの研究グループは、大規模言語モデルGPTを活用した自律的なエッジAIシステムを提案しました。このシステムは、ユーザーの要求を自動的に理解し、適切なAIモデルを選択し、最適化します。また、新たなAIモデルを訓練するためのコードを自動的に生成します。 システムの仕組み 本記事を読むにはAIDBのアカウントが必要です。ログイン 無料会員登録※ログイン/初回登録後、下記ボタンを押してください。 （自社サービス広告②）AIDBのリサーチを貴社のニーズに合わせてサブスクしませんか？ ■サポートのお願い AIDBを便利だと思っていただける方に、任意の金額でサポートしていただけますと幸いです。 AI新着論文を自動で取得し、日本語サマリーを毎日メールで受け取るサービスに申し込みが殺到しています。 毎日新しく出版されるAIの論文にキャッチアップするのは、「手間がかかる」「読解が難しい」といった問題あります。 AIDBは、オートで新着論文の探索を行い、❶論文情報❷日本語サマリーを複数掲載するニュースレターサービスを行っています。 ■サービス概要 ① AI新着論文の情報を毎日5件自動で収集 ② 論文のサマリーを記載 ③ キーワードをカスタマイズ可能 ④ 受け取り時間帯を指定可能 下記のフォームから簡単に申し込みが開始できます。 価格は現在¥500/月で、3日間は無料でトライアルができます。 キーワードを詳細にカスタマイズしたり、受け取り時間帯を指定するには、こちらのページから申し込みを行なってください。 下記のボタンからトライアルを開始した場合、デフォルトの設定（生成AI関連の論文）でサービスをご提供します。 キーワードや時間帯のご変更は申し込み後も可能です。 ※初めの3日間は無料です。4日目から引き落としを開始いたします。 Δ Tweet Share Hatena