Tweet Share Hatena 本記事では、DeepMindの「Learning Agile Soccer Skills for a Bipedal Robot with Deep Reinforcement Learning」という研究を紹介します。この研究では、仮想世界でサッカーを学んだ二足歩行ロボットが、実世界でどのようにサッカーをプレイするのかが明らかにされています。 （自社サービス広告①）自分好みの新着論文サマリーを毎日受け取りませんか？ 目次 仮想世界でサッカーを学ぶロボット シミュレーションでスキル習得 力強い動作と戦術理解 実世界でのパフォーマンス ロボットの腕前を実証 ロボットも痛みに強く 視覚からの学習 視覚情報を利用した新たな学習方法 視覚を使いこなすロボットの台頭 まとめ 関連研究 参照論文情報 タイトル：Learning Agile Soccer Skills for a Bipedal Robot with Deep Reinforcement Learning 著者：Tuomas Haarnoja, Ben Moran, Guy Lever, Sandy H. Huang, Dhruva Tirumala, Markus Wulfmeier, Jan Humplik, Saran Tunyasuvunakool, Noah Y. Siegel, Roland Hafner, Michael Bloesch, Kristian Hartikainen, Arunkumar Byravan, Leonard Hasenclever, Yuval Tassa, Fereshteh Sadeghi, Nathan Batchelor, Federico Casarini, Stefano Saliceti, Charles Game, Neil Sreendra, Kushal Patel, Marlon Gwira, Andrea Huber, Nicole Hurley, Francesco Nori, Raia Hadsell, Nicolas Heess URL：https://doi.org/10.48550/arXiv.2304.13653 仮想世界でサッカーを学ぶロボット シミュレーションでスキル習得 研究チームは、二足歩行ロボットが1対1のサッカーゲームで複雑な行動戦略を身につけることを目指しました。まず、MuJoCo物理エンジン※を用いたシミュレーション上で、個別のスキルを訓練しました。次に、これらのスキルを自己対戦環境で組み合わせることで、より高度な戦術が生まれました。シミュレーションで得られた学習成果は、実際のロボットにもゼロショットで適用することができました。 ※MuJoCo物理エンジンとは：OpenAIが公開している無料の物理演算エンジンのこと。 https://youtu.be/kkZpQ6e1VHA 力強い動作と戦術理解 この研究の成果として、ロボットは迅速な回復や歩行、旋回、キックなどのダイナミックなスキルを習得しました。また、ボールの動きを予測し、相手のシュートをブロックする戦術理解も身につけました。 実世界でのパフォーマンス ロボットの腕前を実証 研究チームは、シミュレーションで培ったロボットのスキルが現実世界でも活かされるかを検証するため、実環境とシミュレーションにおけるパフォーマンスを測定しました。その結果、 本記事を読むにはAIDBのアカウントが必要です。ログイン 無料会員登録※ログイン/初回登録後、下記ボタンを押してください。 （自社サービス広告②）AIDBのリサーチを貴社のニーズに合わせてサブスクしませんか？ ■サポートのお願い AIDBを便利だと思っていただける方に、任意の金額でサポートしていただけますと幸いです。 AI新着論文を自動で取得し、日本語サマリーを毎日メールで受け取るサービスに申し込みが殺到しています。 毎日新しく出版されるAIの論文にキャッチアップするのは、「手間がかかる」「読解が難しい」といった問題あります。 AIDBは、オートで新着論文の探索を行い、❶論文情報❷日本語サマリーを複数掲載するニュースレターサービスを行っています。 ■サービス概要 ① AI新着論文の情報を毎日5件自動で収集 ② 論文のサマリーを記載 ③ キーワードをカスタマイズ可能 ④ 受け取り時間帯を指定可能 下記のフォームから簡単に申し込みが開始できます。 価格は現在¥500/月で、3日間は無料でトライアルができます。 キーワードを詳細にカスタマイズしたり、受け取り時間帯を指定するには、こちらのページから申し込みを行なってください。 下記のボタンからトライアルを開始した場合、デフォルトの設定（生成AI関連の論文）でサービスをご提供します。 キーワードや時間帯のご変更は申し込み後も可能です。 ※初めの3日間は無料です。4日目から引き落としを開始いたします。 Δ Tweet Share Hatena