Tweet Share Hatena 今日は、Microsoftの研究者たちが開発した、自然言語で指示を出してMicrosoft Officeを操作するAIシステム「Semantic Interpreter」についてお話しします。このシステムは、大規模言語モデル（LLM）を利用してユーザーの意図を理解し、それをOfficeアプリでのアクションに変換します。具体的には、ユーザーが「〇〇を紹介するスライドを作って」と指示すれば、AIがその意図を読み取ってパワーポイントスライドを作成するというものです。この記事では、その仕組みと可能性について詳しく解説します。 （自社サービス広告①）自分好みの新着論文サマリーを毎日受け取りませんか？ 参照論文情報 タイトル：Natural Language Commanding via Program Synthesis 著者：Apurva Gandhi, Thong Q. Nguyen, Huitian Jiao, Robert Steen, Ameya Bhatawdekar URL：https://doi.org/10.48550/arXiv.2306.03460 関連研究 Microsoft、人間とLLMとの効率的なコラボレーションを”ローコードLLM”で実現へ 論文から解説 Microsoftの画像セグメンテーション新技術「SEEM（Segment Everything Everywhere Model）」の凄さ、Meta AIのSAMとの違い 部屋の間取り図を自動作成 建築設計のジェネレーティブAI「ArchiGAN」「House-GAN」「HouseDiffusion」 ユーザーの意図とソフトウェアのギャップ image by Canva この研究が取り組んだ問題は、人間が自然言語で指示を出しても、それをソフトウェアが理解し、具体的なアクションに変換するのが難しいという点です。我々人間にとっては、自然言語でのコミュニケーションは日常的で直感的なものです。しかし、ソフトウェアにとっては、自然言語は非常に複雑で、その意味を理解し、具体的な操作に変換することは容易ではありません。 特に、Microsoft Officeのような多機能で複雑なソフトウェアでは、この問題はさらに深刻です。Microsoft Officeには、文書作成、表計算、プレゼンテーション作成など、多くの機能があります。これらの機能を操作するためには、多くのコマンドや操作が必要で、それらを自然言語で表現するのは困難です。また、ユーザーの意図は非常に多様で、それを正確に理解し、適切な操作に変換することは、ソフトウェアにとって大きな課題となっていました。 Semantic InterpreterとODSLの導入 この問題に対する解決策として、研究者たちはSemantic Interpreterという新しいシステムを開発しました。Semantic Interpreterは、ユーザーからの自然言語の指示を理解し、それをOffice Domain Specific Language（ODSL）という特定の言語に変換する能力を持っています。 ODSLは、Officeアプリケーションでのアクションを表現するために特化した言語です。例えば、「スライドを新規作成する」、「テキストボックスを追加する」、「特定のセルに数値を入力する」などの操作を、ODSLでは簡潔なコードで表現することができます。 Semantic Interpreterは、ユーザーからの自然言語の指示を、このODSLのコードに変換します。この変換プロセスは、大規模言語モデル（LLM）を利用して行われ、ユーザーの意図を理解し、それをODSLのコードに翻訳します。 このように、Semantic InterpreterとODSLの導入により、ユーザーは自然言語で指示を出すだけで、その指示が具体的なOfficeアプリケーションの操作に変換され、実行されるという流れが実現されました。これにより、ユーザーは複雑な操作を覚えることなく、自然言語での指示だけでOfficeアプリケーションを操作することが可能になりました。 自然言語から操作までの流れ Semantic Interpreterの動作は、ユーザーの自然言語の指示から具体的な操作までの流れをスムーズにつなげることで、ユーザーの作業を助けます。その具体的な動作の流れを詳しく見ていきましょう。 本記事を読むにはAIDBのアカウントが必要です。ログイン 無料会員登録※ログイン/初回登録後、下記ボタンを押してください。 （自社サービス広告②）AIDBのリサーチを貴社のニーズに合わせてサブスクしませんか？ ■サポートのお願い AIDBを便利だと思っていただける方に、任意の金額でサポートしていただけますと幸いです。 AI新着論文を自動で取得し、日本語サマリーを毎日メールで受け取るサービスに申し込みが殺到しています。 毎日新しく出版されるAIの論文にキャッチアップするのは、「手間がかかる」「読解が難しい」といった問題あります。 AIDBは、オートで新着論文の探索を行い、❶論文情報❷日本語サマリーを複数掲載するニュースレターサービスを行っています。 ■サービス概要 ① AI新着論文の情報を毎日5件自動で収集 ② 論文のサマリーを記載 ③ キーワードをカスタマイズ可能 ④ 受け取り時間帯を指定可能 下記のフォームから簡単に申し込みが開始できます。 価格は現在¥500/月で、3日間は無料でトライアルができます。 キーワードを詳細にカスタマイズしたり、受け取り時間帯を指定するには、こちらのページから申し込みを行なってください。 下記のボタンからトライアルを開始した場合、デフォルトの設定（生成AI関連の論文）でサービスをご提供します。 キーワードや時間帯のご変更は申し込み後も可能です。 ※初めの3日間は無料です。4日目から引き落としを開始いたします。 Δ Tweet Share Hatena