Tweet Share Hatena 現行のChatGPTは画像の入出力に対応していませんが、新システム”Visual ChatGPT”によってユーザーはテキストだけでなく画像を通してChatGPTに質問したりタスクを与えることができるようになります。 （自社サービス広告①）自分好みの新着論文サマリーを毎日受け取りませんか？ マイクロソフトの研究グループが同システムの開発を下記のように報告しています。 目次 人とAIが画像を介して対話する未来 Visual ChatGPTの強み まとめ 関連研究 人とAIが画像を介して対話する未来 OpenAIによる大規模言語モデル搭載チャットボットChatGPTは、複数の分野やドメインにわたって卓越した会話能力や推論力を持つことが注目されています。しかし、ChatGPTは言語によって訓練され、画像を処理することや生成することは現在（2023年3月9日）できません。一方、Vision TransformerやStable DiffusionなどのVisual Foundation Models（ビジュアル基盤モデル）は、重要な視覚理解や生成能力を持っています。ただし、1ラウンドで入力・出力の特定のタスクを完結するのが通常の機能です。 この課題を解決するため、マイクロソフトの研究グループはVisual ChatGPTというシステムを構築しました。Visual ChatGPTには、異なるVisual Foundation Modelsが組み合わされており、ユーザーがChatGPTと画像を通して対話する世界を実現します。Visual ChatGPTの特徴は以下の通りです。 1）言語だけでなく画像も送信/受信できる。 2）画像を使用した複雑な質問やタスク命令を多数のステップで可能。 3）フィードバックや修正のリクエストも扱う。 研究グループは、Visual ChatGPTの論文とシステムを公開しています（記事下部に記載）。 Visual ChatGPTの強み Visual ChatGPTは、言語フォーマット以外でChatGPTとやり取りできるオープンシステムです。今回のプロジェクトでは、Visual Foundation Modelsを使用して、さまざまなタスクをステップバイステップで解決できるように、慎重な設計が行われています。下記画像でわかるように、実験によって、Visual ChatGPTが多様なタスクに対して優れたポテンシャルを誇っていることが確認されています。 デモの様子。ユーザーが例示したイラストをもとに、精細な絵を描き、指示に従って編集（左）。絵の中にいる動物を犬から猫に変換するなどのタスクも行う（右）。 一方、Visual ChatGPTには課題が残っています。 本記事を読むにはAIDBのアカウントが必要です。ログイン 無料会員登録※ログイン/初回登録後、下記ボタンを押してください。 （自社サービス広告②）AIDBのリサーチを貴社のニーズに合わせてサブスクしませんか？ ■サポートのお願い AIDBを便利だと思っていただける方に、任意の金額でサポートしていただけますと幸いです。 AI新着論文を自動で取得し、日本語サマリーを毎日メールで受け取るサービスに申し込みが殺到しています。 毎日新しく出版されるAIの論文にキャッチアップするのは、「手間がかかる」「読解が難しい」といった問題あります。 AIDBは、オートで新着論文の探索を行い、❶論文情報❷日本語サマリーを複数掲載するニュースレターサービスを行っています。 ■サービス概要 ① AI新着論文の情報を毎日5件自動で収集 ② 論文のサマリーを記載 ③ キーワードをカスタマイズ可能 ④ 受け取り時間帯を指定可能 下記のフォームから簡単に申し込みが開始できます。 価格は現在¥500/月で、3日間は無料でトライアルができます。 キーワードを詳細にカスタマイズしたり、受け取り時間帯を指定するには、こちらのページから申し込みを行なってください。 下記のボタンからトライアルを開始した場合、デフォルトの設定（生成AI関連の論文）でサービスをご提供します。 キーワードや時間帯のご変更は申し込み後も可能です。 ※初めの3日間は無料です。4日目から引き落としを開始いたします。 Δ Tweet Share Hatena