Tweet Share Hatena Meta AIは、新たな大規模言語モデル「Llama 2」をリリースしました。このモデルは、7Bから70Bのパラメータを持つプレトレーニングおよびファインチューニングされた言語モデルを提供します。本記事では、Llama 2の特徴、技術的詳細、そしてその応用例について詳しく解説します。 参照論文情報 タイトル：Llama 2: Open Foundation and Fine-Tuned Chat Models 著者：Hugo Touvron et al. 所属：GenAI （Meta） URL：https://ai.meta.com/research/publications/llama-2-open-foundation-and-fine-tuned-chat-models/ GitHub：https://github.com/facebookresearch/llama （自社サービス広告①）自分好みの新着論文サマリーを毎日受け取りませんか？ 関連研究 画像セグメンテーションの革新「Segment Anything Model（SAM）」 Meta AIの論文から解説 大規模言語モデルへのプロンプト、重要な情報はどこに書く？ 1,000,000,000（10億）トークンまでのテキストを一度に処理するモデル「LongNet」登場 「Llama 2」は新世代の大規模言語モデル Llama 2は、大規模なパラメータを持つ言語モデルで、自然言語処理のタスクを高精度に実行する能力を持っています。Llama 2はアカデミックな利用だけでなく、ビジネスの様々な領域で応用することが可能です。例えば、カスタマーサービスの自動化、コンテンツ生成、意思決定の支援など、多岐にわたるタスクを効率化することができます。 しかし、Llama 2も完全ではありません。それはまだ一部の質問に対して誤った回答を生成する可能性があり、また、一部の複雑な質問に対しては、適切な回答を生成するのに苦労することがあります。これは、AIモデルが完全に人間のように思考する能力を持っていないためと考えられます。 Llama2リリースの業界へのインパクト Meta AIが開発した大規模言語モデル（LLM）「Llama2」のリリースは、AI業界に大きな影響を与えています。これまでのLLMの世界は、OpenAIのGPTが主導的な役割を果たしており、その使いやすさと機能の豊富さから、多くの開発者がGPTを基にアプリケーションを作成していました。 しかし、Llama2のリリースにより、この状況は大きく変わりつつあります。Llama2は、ソースコードだけでなく、ニューラルネットワークの重み付けデータまでがオープンソース化され、さらに商用利用も可能となりました。これにより、開発者は自由にLlama2を利用してアプリケーションを作成することができ、新たなビジネスチャンスが生まれています。 この動きは、LLM業界の勢力図を大きく塗り替える可能性があります。これまでの二強体制（Microsoft・OpenAI連合 vs. Google）から、Metaの参入により三強体制へと移行しつつあります。これは、Googleが以前から危惧していた「オープンソースのLLMが最大の敵」という予測が現実化しつつあることを示しています。 Llama2のリリースは、AI業界に新たな風を吹き込み、開発者やビジネスに新たな可能性を提供しています。この動きは、今後のAI業界の発展に大きな影響を与えることでしょう。 技術的な解説 Llama 2は、7Bから70Bのパラメータを持つプレトレーニングおよびファインチューニングされた言語モデルを提供します。このセクションでは、その技術的な詳細について解説します。 モデルの詳細 Llama 2は、異なるモデル並列（MP）値を必要とする異なるモデルを提供します。すべてのモデルは最大4096トークンまでのシーケンス長をサポートしますが、max_seq_lenとmax_batch_sizeの値に従ってキャッシュを事前に割り当てます。したがって、ハードウェアに応じてこれらを設定する必要があります。 ダウンロードとセットアップ 本記事を読むにはAIDBのアカウントが必要です。ログイン 無料会員登録※ログイン/初回登録後、下記ボタンを押してください。 ■サポートのお願い AIDBを便利だと思っていただける方に、任意の金額でサポートしていただけますと幸いです。 AI新着論文を自動で取得し、日本語サマリーを毎日メールで受け取るサービスに申し込みが殺到しています。 毎日新しく出版されるAIの論文にキャッチアップするのは、「手間がかかる」「読解が難しい」といった問題あります。 AIDBは、オートで新着論文の探索を行い、❶論文情報❷日本語サマリーを複数掲載するニュースレターサービスを行っています。 ■サービス概要 ① AI新着論文の情報を毎日5件自動で収集 ② 論文のサマリーを記載 ③ キーワードをカスタマイズ可能 ④ 受け取り時間帯を指定可能 下記のフォームから簡単に申し込みが開始できます。 価格は現在¥500/月で、3日間は無料でトライアルができます。 キーワードを詳細にカスタマイズしたり、受け取り時間帯を指定するには、こちらのページから申し込みを行なってください。 下記のボタンからトライアルを開始した場合、デフォルトの設定（生成AI関連の論文）でサービスをご提供します。 キーワードや時間帯のご変更は申し込み後も可能です。 ※初めの3日間は無料です。4日目から引き落としを開始いたします。 Δ Tweet Share Hatena