Tweet Share Hatena 本記事では、ChatGPTなど大規模言語モデルをさらに発展させる新テクノロジー「OpenAGI」を紹介します。 ざっくりいうと、OpenAGIとは、AIがさまざまな専門分野の問題を解決する力を評価・開発するための環境です。 このプラットフォームでは、大規模言語モデル（LLM: Large Language Model）が様々なドメイン専門モデルを扱って、複雑で多段階のタスクを解決する能力を開発・評価することができます。HuggingFaceやGitHubからのリソースを利用し、幅広いモデルとデータセットを提供しています。 なお、AGIとはArtificial General Intelligenceの略で、直訳で人工一般知能。意味は、「人間と同様の感性や思考回路をもつ」人工知能のことです。 （自社サービス広告①）自分好みの新着論文サマリーを毎日受け取りませんか？ 目次 OpenAGIプラットフォームの特徴 モデルとデータセットの柔軟性 タスクのカスタマイズ性 柔軟な評価指標 教育と研究を力強く支援 LLM+RLTF（強化学習タスクフィードバック）アプローチ 学習の進化 モデルのスケーラビリティ 柔軟な適用性 各種LLMを使用した実験 実験に使用されたLLM 学習手法 データセット 実験結果と分析 今後の展望 まとめ 関連研究 OpenAGIプラットフォームの特徴 OpenAGIプラットフォームは、幅広いユーザーにとって有益で、様々なニーズに対応することができるプラットフォームです。これにより、最新のAI技術を活用して、多様な課題に取り組むことができます。主な特徴を以下に並べます。 本記事を読むにはAIDBのアカウントが必要です。ログイン 無料会員登録※ログイン/初回登録後、下記ボタンを押してください。 ■サポートのお願い AIDBを便利だと思っていただける方に、任意の金額でサポートしていただけますと幸いです。 AI新着論文を自動で取得し、日本語サマリーを毎日メールで受け取るサービスに申し込みが殺到しています。 毎日新しく出版されるAIの論文にキャッチアップするのは、「手間がかかる」「読解が難しい」といった問題あります。 AIDBは、オートで新着論文の探索を行い、❶論文情報❷日本語サマリーを複数掲載するニュースレターサービスを行っています。 ■サービス概要 ① AI新着論文の情報を毎日5件自動で収集 ② 論文のサマリーを記載 ③ キーワードをカスタマイズ可能 ④ 受け取り時間帯を指定可能 下記のフォームから簡単に申し込みが開始できます。 価格は現在¥500/月で、3日間は無料でトライアルができます。 キーワードを詳細にカスタマイズしたり、受け取り時間帯を指定するには、こちらのページから申し込みを行なってください。 下記のボタンからトライアルを開始した場合、デフォルトの設定（生成AI関連の論文）でサービスをご提供します。 キーワードや時間帯のご変更は申し込み後も可能です。 ※初めの3日間は無料です。4日目から引き落としを開始いたします。 Δ Tweet Share Hatena