Tweet Share Hatena あなたの脳が見ている映像を、AIで再現できるようになるかも？脳科学とAIテクノロジーの融合がますます白熱しています。 （自社サービス広告①）自分好みの新着論文サマリーを毎日受け取りませんか？ 目次 脳活動からリアルな画像再構築の新手法を提案 拡散モデルを使用した高解像度画像の生成 まとめ 関連研究 脳活動からリアルな画像再構築の新手法を提案 論文「High-resolution image reconstruction with latent diffusion models from human brain activity」では、脳が世界をどのように表現するかを理解するための、そしてコンピュータビジョンモデルと私たちの視覚システムの関連を解釈するためのユニークな方法が示されています。著者は大阪大学の高木 優氏、西本 伸志氏です。 近年、深層学習による生成モデルが上さまざまな用途で使われるようになっていますが、人間の脳が見ている映像を高品質なレベルで再構築することはまだまだ難しいとされてきました。そんな中、大阪大学の研究者らは拡散モデルをベースとした新しい手法を提案し、機能的磁気共鳴画像法（fMRI）によって得られた脳活動から画像を再構成する方法を論文で発表しました。 提案手法では、低コストで高い生成能力を持つ潜在拡散モデルを使用しています。提案手法は、複雑な深層学習モデルの追加のトレーニングや微調整を必要とせずに、高い忠実度を持つ高解像度の画像を簡単に再構成できます。また、神経科学的な観点から定量的な解釈を提供しています。 拡散モデルを使用した高解像度画像の生成 本記事を読むにはAIDBのアカウントが必要です。ログイン 無料会員登録※ログイン/初回登録後、下記ボタンを押してください。 ■サポートのお願い AIDBを便利だと思っていただける方に、任意の金額でサポートしていただけますと幸いです。 AI新着論文を自動で取得し、日本語サマリーを毎日メールで受け取るサービスに申し込みが殺到しています。 毎日新しく出版されるAIの論文にキャッチアップするのは、「手間がかかる」「読解が難しい」といった問題あります。 AIDBは、オートで新着論文の探索を行い、❶論文情報❷日本語サマリーを複数掲載するニュースレターサービスを行っています。 ■サービス概要 ① AI新着論文の情報を毎日5件自動で収集 ② 論文のサマリーを記載 ③ キーワードをカスタマイズ可能 ④ 受け取り時間帯を指定可能 下記のフォームから簡単に申し込みが開始できます。 価格は現在¥500/月で、3日間は無料でトライアルができます。 キーワードを詳細にカスタマイズしたり、受け取り時間帯を指定するには、こちらのページから申し込みを行なってください。 下記のボタンからトライアルを開始した場合、デフォルトの設定（生成AI関連の論文）でサービスをご提供します。 キーワードや時間帯のご変更は申し込み後も可能です。 ※初めの3日間は無料です。4日目から引き落としを開始いたします。 Δ Tweet Share Hatena