Tweet Share Hatena GPT-4などの大規模言語モデル（LLM）はいかにしてソフトウェアエンジニアリング（SE）で活用できるか、その注目度は高くなってきています。そこで、Metaなどの研究者らはこのテーマに関する包括的な調査と分析を行い、結果を報告しています。 まず結論としては、LLMは非常に有望であることが報告されています。一方で、いくつかの技術的課題が存在します。ただし、ソフトウェアエンジニアリングには、このような問題に対処するための自動化されたテスト技術がすでに存在します。 そのため、伝統的なソフトウェアエンジニアリング技術とLLMを組み合わせたハイブリッドアプローチが、信頼性、効率性、効果性の面で特に有用であるとされています。 本記事ではタスク別の応用方法などを詳しくまとめました。 参照論文情報 ・タイトル：Large Language Models for Software Engineering: Survey and Open Problems・著者：Angela Fan, Beliz Gokkaya, Mark Harman, Mitya Lyubarskiy, Shubho Sengupta, Shin Yoo, Jie M. Zhang・所属：Meta Platforms Inc., School of Computing KAIST, Department of Informatics King’s College London・URL：https://arxiv.org/abs/2310.03533 従来の課題と背景 ソフトウェアエンジニアリング（SE）は、日々進化するテクノロジーとともに、その効率化と自動化がますます求められています。そして今、LLMの応用が注目を集めています。 arXivにおける論文のトレンド （自社サービス広告①）自分好みの新着論文サマリーを毎日受け取りませんか？ LLMは自然言語処理（NLP）の分野で多くの成功を収めており、その応用範囲は広がりつつあります。ソフトウェアエンジニアリングにおける多くのタスクでも実用が試されています。 しかし、LLMには「ハルシネーション（hallucinations）」と呼ばれる現象、つまり不正確または誤った情報を生成する可能性があり、信頼性に影響を与える可能性があります。 さらに、LLMの非決定的な性質は、科学的評価にも課題をもたらしています。同じプロセスを実行してもその度に結果が異なる可能性があり、この特徴はタスクによっては導入の障壁になっています。 他にも、ソフトウェアエンジニアリングにおけるLLMの具体的な能力やリスクについては、まだ十分に理解されていないというのが現状です。 LLMの論文と、SEにLLMで取り組む論文のトレンド 以上のような背景から、研究者らはLLMのソフトウェアエンジニアリングへの応用に関する包括的な調査を行い、その結果を報告しています。 以下ではタスク別で調査報告を詳しくまとめていきます。 コーディング、設計、要件定義、バグ修正、リファクタリング、パフォーマンス改善、ドキュメンテーション、分析に分けて内容を見ていきましょう。 本記事の関連研究：GPT-4を使用した知的労働者のパフォーマンスは軒並み向上し、もとの成績が良くないほど顕著。※注意点あり コーディング コード生成に役立つ既存のLLM （自社サービス広告②）AIDBのリサーチを貴社のニーズに合わせてサブスクしませんか？ コード生成の有用性とリスク LLMは既存のコードリポジトリから学習することで、コードの再利用性と予測可能性を高め、効果的なコード生成の推奨を行います。この特性は、修復、改良とテストを繰り返すコード生成において非常に有用です。 しかし、コード生成のタスク分野においては「ハルシネーション」と呼ばれるリスクに注意が必要です。LLMが生成するコードには誤りが含まれる可能性があり、特に、LLMが大規模なデータセットで訓練された場合に顕著になります。 LLMのコード生成能力のベンチマーク達成状況 （自社サービス広告③）AIDBで貴社のサービスをブランディングしませんか？ コードレビューの可能性 LLMはコードレビューにおいても有用である可能性があります。多くのソフトウェアエンジニアが「LLMベースのコード補完が実用化されると、プログラマーはコードを書くよりもレビューに多くの時間を費やすだろう」と予想しています。 パフォーマンスと進化 コード生成モデルのパフォーマンスは急速に進化しています。例えば、HumanEvalデータセットにおいて、最も優れたコード生成モデルは90%以上の生成タスクで正確なコードを生成できます。これは、GPT-4の元のレポートで示された67%と比較して大幅な進歩です。 今後も進歩が続くと、コード生成タスクにおけるLLM活用はメインストリームになる可能性は高いかもしれません。 本記事の関連研究：大規模言語モデル vs 小規模人間モデル（つまり人間）で「フィッシング詐欺メールバトル」を行った結果 設計 デザインパターンの生成と推薦 LLMは強力な自然言語処理とコード生成能力を持っているため、デザインパターンの生成と推薦において有用なツールとなる可能性があります。さらに、開発者に対して説明やドキュメンテーションを提供することも可能です。※ドキュメンテーションに関しては別セクションで紹介します。 デザインパターンは、実用的なソフトウェアエンジニアリングにおいて三十年以上にわたって重要な役割を果たしています。 設計の複雑性への対応 しかし、LLMを設計タスクに適用する際には、設計の複雑性に対応するための追加のフレームワークが必要な場合も多いです。現在のところ、高度な設計目標に対してLLMに依存することには慎重な意見が多く、この領域はまだ研究が求められています。 本記事の関連研究：大規模言語モデルにおける課題と応用例を整理した結果 要件定義 自然言語での要件収集 LLMは、自然言語処理の能力を活かして、要件定義の段階で特に有用です。要件は多くの場合、 本記事を読むにはAIDBのアカウントが必要です。ログイン 無料会員登録※ログイン/初回登録後、下記ボタンを押してください。 ■サポートのお願い AIDBを便利だと思っていただける方に、任意の金額でサポートしていただけますと幸いです。 AI新着論文を自動で取得し、日本語サマリーを毎日メールで受け取るサービスに申し込みが殺到しています。 毎日新しく出版されるAIの論文にキャッチアップするのは、「手間がかかる」「読解が難しい」といった問題あります。 AIDBは、オートで新着論文の探索を行い、❶論文情報❷日本語サマリーを複数掲載するニュースレターサービスを行っています。 ■サービス概要 ① AI新着論文の情報を毎日5件自動で収集 ② 論文のサマリーを記載 ③ キーワードをカスタマイズ可能 ④ 受け取り時間帯を指定可能 下記のフォームから簡単に申し込みが開始できます。 価格は現在¥500/月で、3日間は無料でトライアルができます。 キーワードを詳細にカスタマイズしたり、受け取り時間帯を指定するには、こちらのページから申し込みを行なってください。 下記のボタンからトライアルを開始した場合、デフォルトの設定（生成AI関連の論文）でサービスをご提供します。 キーワードや時間帯のご変更は申し込み後も可能です。 ※初めの3日間は無料です。4日目から引き落としを開始いたします。 Δ Tweet Share Hatena