Tweet Share Hatena RLHF（人間のフィードバックによる強化学習）を個人に適用することで実現します。 ワシントン大学やカリフォルニア大学などの研究者らによる報告です。 @ Joel Jang et al., “Personalized Soups: Personalized Large Language Model Alignment via Post-hoc Parameter Merging” （自社サービス広告①）自分好みの新着論文サマリーを毎日受け取りませんか？ RLHFは、一般的な人間の好みに合わせてLLMを調整するために、極めて有望な手法として知られています。しかし、個人に特化する用途では最適ではありませんでした。 そこで研究者らは「個人のフィードバックからの強化学習（RLPHF）」フレームワークを提案しています。 ※本稿は論文の簡単な紹介記事です。 RLPHFフレームワークの概要 フレームワークの概要は以下のとおりです。 本記事を読むにはAIDBのアカウントが必要です。ログイン 無料会員登録※ログイン/初回登録後、下記ボタンを押してください。 ■サポートのお願い AIDBを便利だと思っていただける方に、任意の金額でサポートしていただけますと幸いです。 AI新着論文を自動で取得し、日本語サマリーを毎日メールで受け取るサービスに申し込みが殺到しています。 毎日新しく出版されるAIの論文にキャッチアップするのは、「手間がかかる」「読解が難しい」といった問題あります。 AIDBは、オートで新着論文の探索を行い、❶論文情報❷日本語サマリーを複数掲載するニュースレターサービスを行っています。 ■サービス概要 ① AI新着論文の情報を毎日5件自動で収集 ② 論文のサマリーを記載 ③ キーワードをカスタマイズ可能 ④ 受け取り時間帯を指定可能 下記のフォームから簡単に申し込みが開始できます。 価格は現在¥500/月で、3日間は無料でトライアルができます。 キーワードを詳細にカスタマイズしたり、受け取り時間帯を指定するには、こちらのページから申し込みを行なってください。 下記のボタンからトライアルを開始した場合、デフォルトの設定（生成AI関連の論文）でサービスをご提供します。 キーワードや時間帯のご変更は申し込み後も可能です。 ※初めの3日間は無料です。4日目から引き落としを開始いたします。 Δ Tweet Share Hatena