Tweet Share Hatena 近年、大規模言語モデルの進化は顕著です。しかし、大規模言語モデルは基本的にはテキスト情報のみを扱うため、3D情報などの非テキスト情報を理解する能力には限界があります。そこで、この問題を解決するために、研究者たちは新たな手法、3D-LLMを提案しました。これは、3D情報を大規模言語モデルに注入することで、モデルが3D関連タスクを実行できるようにするものです。 参照論文情報 タイトル：3D-LLM: Injecting the 3D World into Large Language Models 著者：Yining Hong, Haoyu Zhen, Peihao Chen, Shuhong Zheng, Yilun Du, Zhenfang Chen, Chuang Gan 所属：UCLA, SJTU, SCUT, UIUC, MIT, MIT-IBM Watson AI Lab, Umass Amherst URL：arXiv:2307.12981 プロジェクトページ：https://vis-www.cs.umass.edu/3dllm/ （自社サービス広告①）自分好みの新着論文サマリーを毎日受け取りませんか？ 関連記事 大規模言語モデルを活用して名作の新エピソードを生成するフレームワーク登場 瞳に映る景色を3Dで再現 その可能性 ChatGPTが3Dプリンターのコード生成プロセスを最適化 3D-LLMの概要と機能 3D-LLMフレームワークの概要 3D-LLMは3D空間内の点の集合（3Dポイントクラウド）とその特徴を、大規模言語モデルが理解できるように入力する仕組みです。 ポイントクラウドは、3D空間内の点の集合で、3Dオブジェクトやシーンを表現するのに用いられます。この点データは、3D空間内の位置情報を持つとともに、色や反射率などの追加的な情報を持つことがあります。3D-LLMはこのデータをうまく取り扱うことで、多様な3D関連タスクを実行することができます。 例えばキャプショニングタスクでは「木製フレームとマットレスを持つベッドの3Dモデル」や「階段を持つ黒と白のテーブル」など、3Dオブジェクトの説明を文章で生成します。また、3Dモデルに基づいた質問応答も可能で、特定の3Dモデルに関する質問に対して適切な回答を生成します。 3D言語データ生成パイプライン。 （自社サービス広告②）AIDBのリサーチを貴社のニーズに合わせてサブスクしませんか？ 3D-LLMが高い性能を示すタスクの例は下記の通りです。 キャプショニング 3Dシーンの説明を生成する能力を評価するタスクです。さらに、密なキャプショニングでは、シーン内の特定のオブジェクトや領域について詳細な説明を生成します。 3D質問応答 3Dシーンに関する質問に対する応答を生成するタスクです。実験では、モデルが3D環境を理解し、それに基づいて適切な応答を生成できることが示されました。 タスク分解 本記事を読むにはAIDBのアカウントが必要です。ログイン 無料会員登録※ログイン/初回登録後、下記ボタンを押してください。 （自社サービス広告③）AIDBで貴社のサービスをブランディングしませんか？ ■サポートのお願い AIDBを便利だと思っていただける方に、任意の金額でサポートしていただけますと幸いです。 AI新着論文を自動で取得し、日本語サマリーを毎日メールで受け取るサービスに申し込みが殺到しています。 毎日新しく出版されるAIの論文にキャッチアップするのは、「手間がかかる」「読解が難しい」といった問題あります。 AIDBは、オートで新着論文の探索を行い、❶論文情報❷日本語サマリーを複数掲載するニュースレターサービスを行っています。 ■サービス概要 ① AI新着論文の情報を毎日5件自動で収集 ② 論文のサマリーを記載 ③ キーワードをカスタマイズ可能 ④ 受け取り時間帯を指定可能 下記のフォームから簡単に申し込みが開始できます。 価格は現在¥500/月で、3日間は無料でトライアルができます。 キーワードを詳細にカスタマイズしたり、受け取り時間帯を指定するには、こちらのページから申し込みを行なってください。 下記のボタンからトライアルを開始した場合、デフォルトの設定（生成AI関連の論文）でサービスをご提供します。 キーワードや時間帯のご変更は申し込み後も可能です。 ※初めの3日間は無料です。4日目から引き落としを開始いたします。 Δ Tweet Share Hatena