Tweet Share Hatena さらに、DALL·E 3生成画像の検出／追跡技術を開発中と発表しています。 DALL·E 3は現在、Bingでの実装、ChatGPTへの段階的な実装でその優れた性能に注目が集まっています。 @ OpenAI, “DALL·E 3 System Card” （自社サービス広告①）自分好みの新着論文サマリーを毎日受け取りませんか？ これまでの画像生成モデルや早期のDALL·Eには、次のような課題がありました。・文脈を無視した有害な出力（医療の文脈で不適切な画像など）・公共の人物、人種や性別へのバイアス・誤情報や偽情報を生成・現実的でない美容基準に基づく不健康な体型を表現 OpenAIは上記リスクに対する具体的な対策を行なっています。 ※本記事は研究の概要を手早く把握するためのカジュアルな紹介記事です。 DALL·E 3での安全対策 本記事を読むにはAIDBのアカウントが必要です。ログイン 無料会員登録※ログイン/初回登録後、下記ボタンを押してください。 ■サポートのお願い AIDBを便利だと思っていただける方に、任意の金額でサポートしていただけますと幸いです。 AI新着論文を自動で取得し、日本語サマリーを毎日メールで受け取るサービスに申し込みが殺到しています。 毎日新しく出版されるAIの論文にキャッチアップするのは、「手間がかかる」「読解が難しい」といった問題あります。 AIDBは、オートで新着論文の探索を行い、❶論文情報❷日本語サマリーを複数掲載するニュースレターサービスを行っています。 ■サービス概要 ① AI新着論文の情報を毎日5件自動で収集 ② 論文のサマリーを記載 ③ キーワードをカスタマイズ可能 ④ 受け取り時間帯を指定可能 下記のフォームから簡単に申し込みが開始できます。 価格は現在¥500/月で、3日間は無料でトライアルができます。 キーワードを詳細にカスタマイズしたり、受け取り時間帯を指定するには、こちらのページから申し込みを行なってください。 下記のボタンからトライアルを開始した場合、デフォルトの設定（生成AI関連の論文）でサービスをご提供します。 キーワードや時間帯のご変更は申し込み後も可能です。 ※初めの3日間は無料です。4日目から引き落としを開始いたします。 Δ Tweet Share Hatena