Tweet Share Hatena ChatGPTなどに代表される自然言語処理（NLP）技術の発展に伴い、研究やアプリケーション開発の土台となる大規模な学術論文データセットの必要性が高まっています。 そんな中、32年間にわたりarXiv.orgに掲載されてきた多分野190万件の学術論文データセット「unarXive 2022」を作成したとの報告がありました。物理学、数学、コンピュータサイエンスなど多様な分野をカバーし、引用ネットワークがより完全で、文書構造や数式表現などの非テキストコンテンツを含むリッチな表現が特徴です。 論文やプロジェクトページのURLは記事下部にて記載しています。 （自社サービス広告①）自分好みの新着論文サマリーを毎日受け取りませんか？ 目次 unarXive 2022の主なデータと応用 期待される発展と利用範囲 研究データ透明性の向上、知識の民主化 まとめ 関連研究 unarXive 2022の主なデータと応用 学術論文データセットunarXive 2022は主に、1,881,346の論文、63,367,836の参考文献、そして133,744,613のインテキスト引用マーカーで構成されています。 分野別の分布としては、物理学が57％、数学が20％、コンピュータサイエンスが17％、その他の分野が合わせて5％を占めています。 分野別の論文数 また引用ネットワークが充実しており、下の図で示すように「使われやすさ」を重視した内容になっています。 本記事を読むにはAIDBのアカウントが必要です。ログイン 無料会員登録※ログイン/初回登録後、下記ボタンを押してください。 （自社サービス広告②）AIDBのリサーチを貴社のニーズに合わせてサブスクしませんか？ ■サポートのお願い AIDBを便利だと思っていただける方に、任意の金額でサポートしていただけますと幸いです。 AI新着論文を自動で取得し、日本語サマリーを毎日メールで受け取るサービスに申し込みが殺到しています。 毎日新しく出版されるAIの論文にキャッチアップするのは、「手間がかかる」「読解が難しい」といった問題あります。 AIDBは、オートで新着論文の探索を行い、❶論文情報❷日本語サマリーを複数掲載するニュースレターサービスを行っています。 ■サービス概要 ① AI新着論文の情報を毎日5件自動で収集 ② 論文のサマリーを記載 ③ キーワードをカスタマイズ可能 ④ 受け取り時間帯を指定可能 下記のフォームから簡単に申し込みが開始できます。 価格は現在¥500/月で、3日間は無料でトライアルができます。 キーワードを詳細にカスタマイズしたり、受け取り時間帯を指定するには、こちらのページから申し込みを行なってください。 下記のボタンからトライアルを開始した場合、デフォルトの設定（生成AI関連の論文）でサービスをご提供します。 キーワードや時間帯のご変更は申し込み後も可能です。 ※初めの3日間は無料です。4日目から引き落としを開始いたします。 Δ Tweet Share Hatena