Tweet Share Hatena Google ResearchとDeepMindの研究グループが、要約の評価を行うための新たなツール「SEAHORSE」を開発しました。このツールは、大規模なデータセットを提供し、要約の品質を6つの軸に沿って評価することができます。今回は、このSEAHORSEについて詳しく紹介します。 （自社サービス広告①）自分好みの新着論文サマリーを毎日受け取りませんか？ 参照論文情報 タイトル：SEAHORSE: A Multilingual, Multifaceted Dataset for Summarization Evaluation 著者：Elizabeth Clark, Shruti Rijhwani, Sebastian Gehrmann, Joshua Maynez, Roee Aharoni, Vitaly Nikolaev, Thibault Sellam, Aditya Siddhant, Dipanjan Das, Ankur P. Parikh URL：https://doi.org/10.48550/arXiv.2305.13194 GitHub：https://github.com/google-research-datasets/seahorse 関連研究 論文の大規模データセット「unarXive 2022」登場！ ChatGPTで「論文から非常に正確なデータ抽出」ができるとの報告 ウィキペディアから生み出される脅威の知識データセット 目次 要約評価の難しさ 要約の評価とは 多面性について 主観性について SEAHORSEの特徴 大規模データセット 多言語対応 要約の品質を評価するための「6つの軸」 SEAHORSEは公開されている 活用可能性 自動要約システムの改善 情報へのアクセスを容易にする まとめ 要約評価の難しさ 要約の評価とは 要約の評価とは、要約が元のテキストの内容をどれだけ適切に反映しているか、またその表現がどれだけ効率的であるかを評価することです。これは、情報を短くまとめるという要約の本質を考えると、非常に重要なプロセスと言えます。 しかし、要約の評価は一見簡単そうに見えて、実はとても難しい課題です。その理由は、要約の品質が多面的で主観的な要素を含んでいるからです。 多面性について まず、多面的という点について考えてみましょう。要約の品質を評価するためには、その要約が元のテキストの主要な情報をどれだけカバーしているか、その表現が簡潔であるか、またその文法が正しいかなど、様々な観点から評価する必要があります。これらの観点はそれぞれ異なる専門知識を必要とするため、全てを網羅する評価は容易ではありません。 主観性について また、主観的な要素というのは、要約の品質が読み手によって異なる評価を受ける可能性があるということです。例えば、ある人は情報の簡潔さを重視するかもしれませんが、別の人は詳細な情報を含むことを重視するかもしれません。このように、要約の評価は読み手の視点やニーズに大きく影響されます。 SEAHORSEの特徴 要約の評価という難題に対し、新たな解決策が提供されました。それが、Google ResearchとDeepMindの研究グループが開発した「SEAHORSE」です。SEAHORSEは、要約の評価をより容易に、そしてより正確に行うために設計されたツールです。 大規模データセット SEAHORSEの最大の特徴は、 本記事を読むにはAIDBのアカウントが必要です。ログイン 無料会員登録※ログイン/初回登録後、下記ボタンを押してください。 ■サポートのお願い AIDBを便利だと思っていただける方に、任意の金額でサポートしていただけますと幸いです。 AI新着論文を自動で取得し、日本語サマリーを毎日メールで受け取るサービスに申し込みが殺到しています。 毎日新しく出版されるAIの論文にキャッチアップするのは、「手間がかかる」「読解が難しい」といった問題あります。 AIDBは、オートで新着論文の探索を行い、❶論文情報❷日本語サマリーを複数掲載するニュースレターサービスを行っています。 ■サービス概要 ① AI新着論文の情報を毎日5件自動で収集 ② 論文のサマリーを記載 ③ キーワードをカスタマイズ可能 ④ 受け取り時間帯を指定可能 下記のフォームから簡単に申し込みが開始できます。 価格は現在¥500/月で、3日間は無料でトライアルができます。 キーワードを詳細にカスタマイズしたり、受け取り時間帯を指定するには、こちらのページから申し込みを行なってください。 下記のボタンからトライアルを開始した場合、デフォルトの設定（生成AI関連の論文）でサービスをご提供します。 キーワードや時間帯のご変更は申し込み後も可能です。 ※初めの3日間は無料です。4日目から引き落としを開始いたします。 Δ Tweet Share Hatena