Tweet Share Hatena （自社サービス広告①）自分好みの新着論文サマリーを毎日受け取りませんか？ 目次 建築設計分野のジェネレーティブAI ジェネレーティブAIとは 間取り図の自動生成モデル 間取り図を自動生成するモデルの最先端 ArchiGAN House-GAN、House-GAN++ HouseDiffusion まとめ 建築設計分野のジェネレーティブAI ジェネレーティブAIとは 米ガートナー社は、2022年「戦略的テクノロジートップトレンド」で「ジェネレーティブAI」を注目すべきキーワードとして挙げました。ジェネレーティブAIは、”コンテンツや物のデータを学習して、クリエイティブかつ現実的な新しいアウトプットを生み出す機械学習”と定義されています。 ジェネレーティブAIと呼ばれる分野の具体例として最もわかりやすいのは、画像生成分野のAIです。以下のサービスを代表例とする画像生成モデルは、テキストを入力するだけでイラスト風や絵画風の画像を生成することができ、その性能が世間を賑わせています。 Midjourney Stable Diffusion DALL-E また画像生成モデルは、商品デザインやゲーム素材デザインなど、様々な分野で開発され、活躍しつつあります。 間取り図の自動生成モデル 建築設計分野でのジェネレーティブAIも研究が進んでいます。例えば次項で紹介する「ArchiGAN」「House-GAN」「House-GAN++」「HouseDiffusion」はそれぞれ2019年、2020年、2021年、2022年に論文が発表されており、このことからも建築設計分野でのジェネレーティブAIは継続的かつ競争的に研究されている様子が見て取れます。 建築設計におけるジェネレーティブAIに期待される機能の一つには「間取り図の自動生成」があります。間取り図の自動生成ができるようになると、以下のようなビジネス上のメリットが得られると考えられます。 設計の前段階（売地の状態）でも間取りのイメージがすぐに分かり顧客が購入判断し易くなる。 間取りプラン修正・変更のコストが低くなる。 設計における担当者個人の嗜好による偏りがなくなる。 以下では、間取り図を自動生成するモデルの最先端を論文ベースでご紹介します。 間取り図を自動生成するモデルの最先端 ArchiGAN 本記事を読むにはAIDBのアカウントが必要です。ログイン 無料会員登録※ログイン/初回登録後、下記ボタンを押してください。 ■サポートのお願い AIDBを便利だと思っていただける方に、任意の金額でサポートしていただけますと幸いです。 AI新着論文を自動で取得し、日本語サマリーを毎日メールで受け取るサービスに申し込みが殺到しています。 毎日新しく出版されるAIの論文にキャッチアップするのは、「手間がかかる」「読解が難しい」といった問題あります。 AIDBは、オートで新着論文の探索を行い、❶論文情報❷日本語サマリーを複数掲載するニュースレターサービスを行っています。 ■サービス概要 ① AI新着論文の情報を毎日5件自動で収集 ② 論文のサマリーを記載 ③ キーワードをカスタマイズ可能 ④ 受け取り時間帯を指定可能 下記のフォームから簡単に申し込みが開始できます。 価格は現在¥500/月で、3日間は無料でトライアルができます。 キーワードを詳細にカスタマイズしたり、受け取り時間帯を指定するには、こちらのページから申し込みを行なってください。 下記のボタンからトライアルを開始した場合、デフォルトの設定（生成AI関連の論文）でサービスをご提供します。 キーワードや時間帯のご変更は申し込み後も可能です。 ※初めの3日間は無料です。4日目から引き落としを開始いたします。 Δ Tweet Share Hatena