Tweet Share Hatena いつの時代も科学者たちは、自然の摂理を象徴的（シンボリック）な方程式によって理解しようと努めてきました。そんな中、プリンストン大学の研究者が新しいツール「PySR」を開発しました。これはあたかも21世紀のアインシュタインのように、データから科学的な方程式を自動的に導くためのシンボリック回帰ライブラリです。 （自社サービス広告①）自分好みの新着論文サマリーを毎日受け取りませんか？ 参照論文情報 タイトル：Interpretable Machine Learning for Science with PySR and SymbolicRegression.jl 著者：Miles Cranmer 論文URL：https://doi.org/10.48550/arXiv.2305.01582 GitHub：https://github.com/MilesCranmer/SymbolicRegression.jl 目次 シンボリック回帰とAIの巧妙な組み合わせ クラシックとモダン、その対決 PySRの動作ロジック 新たな発見の波 まとめ 関連研究 シンボリック回帰とAIの巧妙な組み合わせ 「PySR」は、人間が直接的に理解可能な形式でパターンや関係性を発見するためのシンボリック回帰という技術をベースにしています。これは、データ内に存在するパターンを、人間が解釈しやすい形の数学的な方程式に変換するものです。例えば、投球されたボールの軌道や、時速を表す速度方程式などがこれに当たります。 一方で、PySRは、人間が直感的に解釈できない複雑なパターンを把握する能力で知られるディープラーニングと組み合わせています。これにより、PySRは複雑な非線形データからも有用な情報を抽出することが可能になっています。 したがって、PySRは「人間の理解と機械の学習のブリッジ」とも言えるでしょう。人間が理解できる形式でのパターン認識と、複雑なパターンを機械が学習する能力を組み合わせることで、データ解析の新たな領域を切り開いています。 クラシックとモダン、その対決 シンボリック回帰というアプローチは昔から存在しましたが、PySRはそのアプローチを現代のAIと融合させることで、従来の手法を凌駕するパフォーマンスを実現しています。特に、最新のディープラーニングベースの手法であるEQLやSR-Transformerと比較した場合、 本記事を読むにはAIDBのアカウントが必要です。ログイン 無料会員登録※ログイン/初回登録後、下記ボタンを押してください。 ■サポートのお願い AIDBを便利だと思っていただける方に、任意の金額でサポートしていただけますと幸いです。 AI新着論文を自動で取得し、日本語サマリーを毎日メールで受け取るサービスに申し込みが殺到しています。 毎日新しく出版されるAIの論文にキャッチアップするのは、「手間がかかる」「読解が難しい」といった問題あります。 AIDBは、オートで新着論文の探索を行い、❶論文情報❷日本語サマリーを複数掲載するニュースレターサービスを行っています。 ■サービス概要 ① AI新着論文の情報を毎日5件自動で収集 ② 論文のサマリーを記載 ③ キーワードをカスタマイズ可能 ④ 受け取り時間帯を指定可能 下記のフォームから簡単に申し込みが開始できます。 価格は現在¥500/月で、3日間は無料でトライアルができます。 キーワードを詳細にカスタマイズしたり、受け取り時間帯を指定するには、こちらのページから申し込みを行なってください。 下記のボタンからトライアルを開始した場合、デフォルトの設定（生成AI関連の論文）でサービスをご提供します。 キーワードや時間帯のご変更は申し込み後も可能です。 ※初めの3日間は無料です。4日目から引き落としを開始いたします。 Δ Tweet Share Hatena